---
layout: page
title: "了解你自己"
date: 2007-08-26 23:22:38
comments: true
tags:
  - 初级投资者指南
---
投资者可以从刻在特尔斐的太阳神神殿上的碑文所记载的著名希腊名言：“了解你自己”学到很多。在投资领域里，这句在碑文上的智慧的话强调了，投资的成功依赖于确保你的投资方式适合你的个人特点。

虽然所有的投资者都在试图获得更多的钱，他们来自不同的背景并且有不同的需求。因此特定的投资载体和方法适合特定类型的投资者。虽然有非常多的因素来决定对于投资者来说哪条是最佳的道路，我们将看三个主要的方面：投资目标，期限，和投资个性。

#### 投资目标

总的来说，投资者在寻找投资领域的时候，有一些主要的考虑因素：本金安全，目前收入，或者本金增值。这些因素会影响投资的决定，并取决于投资者的年龄，生活中的阶段/职位，和个人情况。一个75岁靠她的退休职位生活的寡妇比一个30岁的商业经理人会对保本更感兴趣。因为寡妇需要靠她的投资的收益来生存，她不能冒失去投资本金的风险。而年轻的商业经理，在另一个方面，在他/她的这边也有时间。因为投资的收入并不会现在就用来支付账单，那个经理能够承担更多的风险在他/她的投资策略中。

一个投资者的经济状况也将会影响到他/她的目标。一个千万富翁很显然会和一对刚结婚的夫妇有不一样的目标。比如，这个富翁，为了在这年增加他的利润，可能会没有任何问题的投入$100,000到一个投机的不动产中。对于他来说，十万只是他所有资本里的一小部分。同时，夫妇却在为房子的首付集中精力省钱，而不能承担一个投机冒险的危险。不管有危险性的投资可能带来的潜在的回报，投机对于夫妇来说不是一个适当的方式。

#### 期限

作为通用的原则，你的期限越短，你就应该越保守。比如，你现在主要在为退休投资，而现在只有20多岁，你仍然还有很多时间来弥补在这过程你犯的任何错误。同时，因为你从你年轻时就开始了，你不需要在每月投入非常大的数额因为你拥有复利所给的力量。

在另一个边，如果你即将退休，那安全和增加你累积的钱就变得很重要。因为你马上就会永到你的投资，你不想将你的所有投资放到震荡中去——你不希望在市场的暴跌的时候承担损失你的投入资金的风险，而那个时候你正好要开始使用你的积蓄。

#### 个性

你的个性是？你喜欢快速的汽车，极限运动，和冒险的发抖?或者你更喜欢在吊床上读书，享受安静，稳定和安全在你的后花园里？

Peter Lynch,最伟大的投资者之一，曾经说过“对于投资，关键的器官是胃（英文中同容忍的意思）而不是大脑。”换句话说，你需要知道你能够忍受自己的投资有多大的波动性。为你自己指出这点和真正的科学不一样；但是这有一个真实的老的投资名言：你冒了太大的风险，以至于你因为你的投资而在晚上睡不着觉。

另一个个性会决定你的投资方式，是你对投资知识了解的渴望程度。有些人对研究金融的内容和摆弄数字的喜欢超过一切其他。对于别人，“资产负债表”，“收益表”，和“股票分析”听上去就像看到油漆干了一样无趣。别人却可能没有时间来阅读章程和财务报表。

#### 将它们放在一起：你的风险容忍度

到现在你应该清楚的知道，主要决定对于一个投资者来说什么是最好的，是他/她对风险的容忍程度。

我们已经提到，一些关键的决定抗风险能力的因素，但是记住每个人情况是不一样的，我们所提到的远远没有全面到可以列出不同投资者的不同方式。(远还没到一个全面的投资者的只见不同的列表)。这一节的关键点是，投资对所有人来说并不一样。在阅读后面的章节时，请记住这点。

如果你不确定当市场波动时你会有何种反应，我们建议一个好的开始：试着去建立一个假的投资组合在免费投资模拟器上，它将在账户中给你$100,000的虚拟货币用来跟踪真实的股票市场。这个模拟的投资经验能真正帮助你知道自己的头脑，你的习惯，和你的容忍度在你真正投资即使是一美元之前。

下一节：[5）为可能遇到的矛盾准备](preparing-for-contradictions)