---
title: 个人介绍
author: sharpmark
layout: page
---
1984年，我出生在山西太原，一个我曾以为是大城市，后来发现它不过就是个中小型城市，不过我依然对太原充满了感情。我很自豪我是一个80后，比70后开放，比90后更具有责任感。我的*不严肃的*个人20多年的成长经过可以阅读[代码人生][1]，我以另外一个角度写的我自己。更多关于我的照片可以到<a title="相册 | Sharpmark" href="/album/" target="_blank">我的相册</a>察看，抱歉了，我长得不帅。我的主业是软件，以后也可能也会转业。目前还在上学，<del>依旧不知廉耻的靠父母养活</del> 读研后已经基本自己养活自己了。

> 天才在某些方面一定是白痴，否则这个世界就太不公平了。
> 
> <p align="right">
>   ——电影《超导》
> </p>

有时候自己很天才，有的时候自己很白痴。每天在天才和白痴之间摇摆是一件让人郁闷的事情。

大学以后被不少人视为技术牛人或者奋斗目标，但自认自己是矮子里面拔将军，只能算不傻的鸟，还早飞了几年。自己见识、接触过很多牛人，心里面知道自己的分量，所以牛人还算不上。有人说我有才，让我很尴尬，有才在我眼中更多的是吟诗作赋或者出口成章，这个我不会。我只会用大段大段的大白话来尝试描述我的思想，或者描述我。

我每周只花几个小时在我的blog上面，所以如果你只是看我的blog，而不认识我本人的话，那么你对我的印象绝对会有偏差的。我会把自己零星的思考写出来，供我老了以后回味；我会把自己一些重要的事情写出来，供我的朋友们能知道我的近况。但很多事情只能烂到肚子里面，有一些伤心难过的事情我也不想写出来坏了别人的心情或者让人白担心。我的很多思考都是否定和批判式的，总是说一些缺点和错误，blog上也是。

如果你在生活中认识我，那也不代表你了解我。我听到过很多关于我的截然相反的评价。我是一个矛盾体，很多人看到的只是我的一个侧面。所以有人会评价我说“[不可捉摸][2]”，我想，这个是最准确的评价了。

生活中的我更多的时候是木讷的，写程序，上网，看书，听音乐。喜欢自己沉浸在自己的世界中。讨厌高声喧哗，讨厌人多的地方，讨厌家里来个不远不近的亲戚要陪聊，讨厌跟别人走的太近，讨厌有事相求时嬉皮笑脸的虚伪作风，讨厌别人动我的东西，或看我在干什么。我听歌很多时候也就只是给自己制造一种有序的噪音来屏蔽掉外界噪音。

从小父母就不干涉我的决定，无论从业余特长、大学报考志愿和专业、考研还是保研，我做的决定他们大多在背后默默支持。所以培养了我坚强独立的性格，做事情有原则，而且都是自己想办法，不求别人帮忙，独立独行。也不喜欢别人干涉我的行动。有时候很倔，不一定接受别人的意见，一条道走到黑。独立惯了，自己的很多想法都懒得跟别人说，觉得说了也没有用，可能自己有<a title="爱因斯坦综合症 | Pure Pleasure" href="http://www.xiaolai.net/?p=777" target="_blank">爱因斯坦综合症</a>。

说话很多时候很直，伤过不少人。不过自认为人缘还是很好的，有很多朋友和死党。自幼生活方面智商就为0，笨手笨脚。时常有完美主义倾向，很多事情交给别人做都不放心，事事亲力亲为，做事力求完美，注重细节，曾被评价为“心思细腻”，但有时候自己却又粗枝大叶。

业余爱好广泛，摄影、绘画、历史、建筑、哲学，什么感兴趣学什么。喜欢的东西太多，时间太少，所以都是半吊子水平，却乐此不疲，并不断扩大自己的兴趣领域。精力旺盛，能学很多感兴趣的东西，可是每天一双死鱼眼让人怎么看怎么没精打采。自己的运动细胞始终为0，可能是因为从小体弱多病。

胸无大志，就想找个好老婆，生个娃，平平淡淡过日子。自己努力做个好男人，为了家努力奋斗，争取达到中产阶级。喜欢中学时候平静的生活，假期去书店一待一天，闲来无事看书画画的无忧无虑的日子。喜欢晚上在街上溜达，穿个大拖鞋，慢慢悠悠的边走边想事情。有人说我稳重，其实就是慢性子，走路慢的让人发指，中学同学都知道；喜欢穿的大拖鞋，则是在学院闻名，认识我的拖鞋的比认识我的人多。不喜欢争什么第一，争这个争那个，有时候到手里的也放了。大学以后自己有点变味，变得有些功利了，让我自己很看不起。研究生阶段好好调整，恢复本我。

目前还没有女朋友，而且很可能短期也不会有，虽然朋友们一直认为我该找一个。主要原因是<!--：我想我一个人懒散惯了，独立惯了。一个人就这样走入我的生活，跟我分享喜怒哀乐，我反而会不适应吧；-->目前目标还是要争取靠自己养活自己，拿父母的血汗钱跟女朋友吃喝玩乐我无法接受，而按照目前的社会风气，没有钱是找不到女朋友的；感情对我来说是有限不可再生资源，我不想让它随便耗尽。

<!--而它已经快耗尽了，所以不知道以后还能不能爱上别人了。-->

  
不过，可能有一天，会出现一个我中意的女人，她能容忍我的所有缺点，能照顾我，让我相信爱情是真的存在的<!--愿意努力让我死掉的心重新活过来-->，我会娶了她，然后照顾她一辈子，给她幸福的生活。可她存在么？存在了，会属于我么……

  
我个人还是主张单身就享受单身的乐趣，恋爱就享受恋爱的幸福。我相信吃过苦的男人是金子，基本一直在吃苦，无论是否是自愿的。所以苦日子就让我一个人来扛，以后过上好日子能跟她分享。

> I would never die for my beliefs because I might be wrong.
> 
> <p align="right">
>   - Bertrand Russell
> </p>

从小到大到以后一直都没有入党的打算。虽然本人的马哲，马政经，邓论什么考试都是85+，而且理解的马克思主义绝对比绝大部分党员理解的透彻，但一直不愿加入。理由就是，丢不起那人。对，我就是那种自视清高，不愿跟广大先进分子同流合污的落后分子。

呃，一不小心又写多了&#8230;

 [1]: /blog/posts/code-life/
 [2]: /blog/posts/i-am-unknow/ "不可捉摸 | Sharpmark"