---
layout: post
title: '"[做产品]1.做产品的叫啥？"'
date: 2012-03-17 16:55:41
comments: true
categories:
  - 挨踢程序产品猿
---
做产品近两年了，有所思有所想。希望能整理成文。希望能对新人有用，也欢迎同行指正。更新龟速，勿催。

这个系列的标题叫《做产品》。不叫”%产品经理%”类的标题，是因为我打心里不喜欢产品经理这个头衔。我倾向于的升级路线是：产品助理，产品专员，产品设计师，产品专家，产品规划师。

**产品助理**：一般是实习或刚毕业无产品行业经验的人。核心工作是协助产品团队完成一些基础工作，例如数据分析、文案编写、协助分析需求。属于Lv.0~Lv.20的熟悉游戏和操作的阶段，看啥都新奇。

**产品专员**：有两年左右产品工作经验，或者从相关职位转岗来的人。能独立完成产品设计工作。这个阶段更多的还是执行，执行已经确定的规划和产品。属于将需求转化为产品的阶段。等同于Lv.20~Lv.40，玩的有经验了，也摸索出一套自己的输出循环。

**产品设计师**：年限不重要了，一般是产品团队核心骨干，做的产品体验好，结果好。这个阶段要有自己的思路和想法，能决定产品形态和方向。等同于Lv.40~Lv.60，任务开始有难度，有大招了，打怪开始有意识和走位了，同等装备情况下DPS嗷嗷的。

**产品专家**：一条产品线的产品负责人。能规划并确保整条产品线的发展。要有一定运营思路。要深入行业很多年，能准确判断趋势。等同于Lv.60~Lv.80，混成RL，指挥团队副本，对各职业和boss都相当熟悉。

**产品规划师**：一个公司的几个核心产品总监。能分析判断出新的产品线，或者现有的超大产品线的规划工作。等同于顶级。能创造出新的打法或团队组合，被做成视频放到网上让后辈观摩。

**神**：世界上没几个。能创造出facebook, <a title="More about google »" href="http://www.google.com/" target="_blank">google</a>, apple生态系统之类的。哦，这是GM。

综上所述，升级两大秘籍：一个是专业技能的提升，跟以前翻译古文讲究信达雅一样，产品设计要从“能用”做到“好用”，最终做到“爱用”的境界。另一个是自己主观能动性的提升，从被动接受工作，到主动思考工作，到创造工作。要最终主动创造设计出用户“爱用”的产品。

根据产品经理日常的工作，整理了下表。其中沟通协作能力，团队管理属于附加属性，就不列了。

<table>
  <tr>
    <td>
      升级路线
    </td>
    
    <td>
      市场分析
    </td>
    
    <td>
      业务规划
    </td>
    
    <td>
      需求分析
    </td>
    
    <td>
      产品设计
    </td>
    
    <td>
      项目管理
    </td>
    
    <td>
      数据分析
    </td>
    
    <td>
      产品运营
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      产品助理
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
      协助
    </td>
    
    <td>
      协助
    </td>
    
    <td>
      了解生产流程
    </td>
    
    <td>
      了解各项数据指标
    </td>
    
    <td>
      基本文案
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      产品专员
    </td>
    
    <td>
      熟悉行业
    </td>
    
    <td>
      协助制定
    </td>
    
    <td>
      独立完成
    </td>
    
    <td>
      独立完成
    </td>
    
    <td>
      协助项目经理
    </td>
    
    <td>
      已有数据的汇总和加工
    </td>
    
    <td>
      文案优化
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      产品设计师
    </td>
    
    <td>
      了解趋势
    </td>
    
    <td>
      初步规划
    </td>
    
    <td>
      深入本质需求
    </td>
    
    <td>
      融入自己的思路
    </td>
    
    <td>
      主动推动项目进度
    </td>
    
    <td>
      从数据中看出问题和趋势
    </td>
    
    <td>
      参与运营推广工作
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      产品专家
    </td>
    
    <td>
      趋势分析
    </td>
    
    <td>
      独立规划
    </td>
    
    <td>
      需求风险和预防
    </td>
    
    <td>
      设计有创新性
    </td>
    
    <td>
      多部门协作和决策
    </td>
    
    <td>
      制定数据方向
    </td>
    
    <td>
      深入运营工作
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      产品规划师
    </td>
    
    <td>
      新领域发觉
    </td>
    
    <td>
      战略规划
    </td>
    
    <td>
      整条线的分析
    </td>
    
    <td>
      行业标杆或颠覆
    </td>
    
    <td>
      长期复杂多部门
    </td>
    
    <td>
      制定数据方向和标准
    </td>
    
    <td>
      对运营结果负责
    </td>
  </tr>
</table>

从这个路线中，能看出来，做产品的，真正“管理”的工作仅是协助项目经理确保项目顺利上线。而更多的工作在两方面：

产品设计（Design）：这部分是核心，包括需求分析和产品设计。将用户需求转化成可以操作的产品功能。这个阶段产品设计师要专注在需求的分析、用户体验，以及潜在的风险和异常。

市场运营（Market）：前期包括市场调研，能从市场和行业中分析出趋势来。后期产品上线后要有市场推广的意识，也就是产品运营。

所以，产品的不应该叫产品经理（PM），而应该叫PDesign或者PDesignMarket。关于名字讲这么多，一个是希望那些奔着“经理”头衔去的同学放弃吧，产品设计是一个不管人不是老大的职位，而且还要去协调那些根本不听你的话的人给你做事。另一个是希望热爱产品的同学，摆正心态，跟其他部门同事平行协作，告诉自己，你是设计师不是经理。