---
layout: post
title: '"[做产品]2.交互只是锦上添花"'
date: 2012-07-11 02:14:55
comments: true
categories:
  - 挨踢程序产品猿
---
看到知乎问题：一名合格的产品经理的知识结构是怎样的？  
然后看到两个截然不同的答案，一个答80%+是行业知识；另一答了一些用户体验沟通数据云云。我的观点是行业知识比泛泛的产品经理知识更重要。尤其是通过深入的行业知识推断出的产品方向。所以这次先说说为什么交互设计不**那么**重要。

很多初入此行的同学（包括我），都因为觉得自己是完美主义者，是细节控，觉得自己在交互体验上有“超人”的天分。希望自己去改变那些糟糕的，体验差的产品。甚至偏激的理解为产品设计==交互设计。

真正置身互联网，尤其是在国内，却发现莫大的挫败感，  
比如百毒贴吧，完全没有交互和视觉设计，却是天朝第一大论坛。甚至在产品设计良心发现之后推出新版贴吧后，居然遭到用户联名抵制，要求换回旧版。  
虽然疼讯一直公布自己的微博的总体数据，好像告诉别人自己有多牛逼。但明眼人都知道渣浪微博的活跃用户数和活跃度是最高的。疼讯前段时间改版，单从用户体验讲比渣浪的好出几条街（渣浪，你就快把微博做成门户首页了！）。但用户就是不买账，他们宁愿用乱哄哄杂乱无章的渣浪微博。  
某瓣相册连一些基本功能都没有，小资们依旧在里面玩的不亦乐乎，人气爆棚。  
倒是那些曾经交互体验很酷，理念看似很先进的Web2.0网站一个个昙花一现，又随之破灭。最近很火的Jxxx.fm，两个卖点牛逼的底层算法，奇葩的交互体验。算法不过多评价，试用感觉是它过度交互了，为了交互而交互，看着各种小清新小文艺，用起来各种反人类。  
当目睹了无数一边骂产品做的烂，一边继续使用的用户，你用了吃奶得劲儿做了用户体验超好的产品后，发现用户连看都没看你一眼，或者少数用户去看了一眼，甩下一句“做的不错”，然后默默回去继续用他那个很挫的产品。产品经理教科书里的讲的那些用户体验至上的大道理轰然崩塌，三观颠覆。

外界说产品经理能决定产品规划和方向，能设计出让万亿用户使用的产品来。这话倒也不假，但其实你发现，你设计的好或者坏，用户都会用。因为你体验做的烂（单纯体验烂，基本流程要走得通），会有很少的用户骂骂，只会有极少的用户流失。就是说你使出浑身解数想破脑袋给出的惊艳用户体验，对结果产生的影响有限。不是说没作用，是真的有限，是锦上添花。什么细节决定成败都是骗人的，像我这种有洁癖挑刺儿的用户也从来不会因为某个细节不好就放弃一个在用的产品，大家的容忍能力还是很强的。

当你沉浸在那无数的小细节小效果的时候，是否应该跳出来，扇自己几个耳光，让自己冷静一下，不要自己跟自己意淫，用户要的不是那个。

产品方向和功能决定了80%~90%的结果，用户体验至多10%~20%。反过来看你的时间分配，又是什么比例呢？

或许有人说，我刚入行，在做助理或者专员，没有机会去决定产品方向和功能。但不能决定不代表不能去思考。去获取你所知道的所有行业知识和数据，深入这个行业，去思考。你每天琢磨着用户体验，这个按钮该怎么摆，又怎么能提高产品的能力呢？

本文，不要错误解读成以下两个意思：  
1. “用户体验没用”。本文的意思是有限，没有想象的那么大。更重要的是产品方向，不要丢西瓜捡芝麻。现在很多项目是方向一拍脑袋就定了，交互分析一个月，这就太舍本逐末了。  
2. “产品经理不要关注用户体验”。本文是希望产品经理更关注该做什么，不做什么。用户体验做为一个产品经理的基本素质，要做到信手拈来，但不过分追求。