---
title: 动漫精彩台词
author: sharpmark
layout: post
permalink: /blog/posts/classical-lines-of-comic/
blogger_blog:
  - sharpmark.blogspot.com
blogger_author:
  - Sharp Markhttp://www.sharpmark.net
blogger_permalink:
  - /2007/01/zz-classical-lines-of-comic.html
categories:
  - 娱乐的大坛子
---
总结：[Sharp Mark][1]

[鹿丸]我说过“我就是我”，而你就是你，老是说别人怎么样是一件很无趣的一件事。  
- 《火影忍者》vol.20

[鹿丸父亲]鹿丸阿，如果世界上没有女人的存在，男人就不会出生在这个世上。如果没有女人的存在，男人可能会变得很没用的。无论多么难缠的女人，都会对自己喜欢上的男人表现出温柔体贴的一面。等你到了恋爱的年纪就知道了。  
[鹿丸(想)]老爸在妈妈面前老师抬不起头来，居然还敢这么说阿……  
[鹿丸父亲]对了你还有事要处理吧？我先回去了，不然要被妈妈骂了。  
[鹿丸]……  
[鹿丸(想)]看来，即使有女人存在，有些男人还是很没用呢……  
- 《火影忍者》vol.20

是男人就要原谅女人的谎言。  
- 山治香吉士《One Piece》

<!--more-->

如果你是男人，就选择不会让自己后悔的生活方式。真正重要的东西，不论痛苦也好，悲伤也好……，都要努力到底，就算失去生命，也要用双手来保护到底阿！如此一来，就算死掉的话，也会永远留下男子汉活过的证据！  
- 凯沙 《火影忍者》vol.03

不相信自己的人，根本没有努力做事情的价值。  
- 阿凯(小李的师傅) 《火影忍者》vol.10

人生只有一次，你们不需要勉强自己选择不喜欢的路，随自己高兴活下去或死亡都没关系……，不过……，无论你们选择走什么样的路，绝对不能忘记保护自己最珍惜的人这件事情。  
- 三代火影 《火影忍者》vol.11

[鸣人]虽然你觉得我很强悍，但那只是因为我老是失败，觉得不甘心，所以才逞强的。  
[雏田]这回事啦，虽然你一直失败，但在我眼里看来，我觉得你是个拥有极高荣耀的失败者呢！人不是十全十美的，所以一个人拥有失败，才会有从那里站起来的强悍，我觉得那种强悍，就是真正的强悍。所以我觉得你是个非常强悍的人。  
- 《火影忍者》vol.11

被抓到的小鸟，只要够聪明，就会用自己的嘴打开鸟笼的门，因为他们还没放弃想要自由翱翔在天空的希望。  
(含义：被命运束缚的人，只要努力，就能冲破命运，实现自己的理想。)  
- 中忍考试最后一场考官《火影忍者》vol.11

[鸣人]人为什么可以为别人读上自己的性命呢？  
[伊 鲁卡]人孤独的死去之后，所有的东西都会消失。他的过去、现在的生活以及未来都会一起消失。许多人会在战争中或是执行任务时死亡，而且真的会议非常轻易的 方式死去。在这些死去的人当中，有些人也是有梦想的，每个人都有自己最珍惜的东西。父母、兄弟姐妹、朋友、情人、村子里的伙伴，对自己来说是非常重要的 人。和彼此相互信赖、帮助，并且从生下来的那一刻开始，就一直觉得很重要的人们的牵绊。而且这种牵绊会随着时间的增长，变得越来越坚定。这不是什么大道 理！而是拥有这种牵绊的人都会这样，因为觉得很珍惜。  
-《火影忍者》vol.16

正因为我们看不见，那才可怕。于是手中的剑就这么砍下去……  
[私達が見えないため、それではやっと恐ろしい。 そこで手の中の剣はこのように切り続ける……]  
- 黑崎一护《死神》vol.01

人之所以能怀抱希望，是因为他们看不见死亡。

[人々はなぜ望みを懐に抱くのかことができて、彼らが死亡に見えないためだ。]  
- 朽木露琪亚《死神》vol.02

如果我是雨滴的话……  
那么，我能够像把不曾交汇的天空与大地间接起来那样……  
把某人的心串联起来吗？  
[もし私は雨だならば……それで  
は、私はかつて空と大地に交際することがないことをつながり始めるようなことができる  
……ある人の心を連絡を取り合うか？]  
- 井上织姬《死神》vol.03

我们被彼此所吸引，  
像雨滴一般，像行星一般；  
我们对彼此排斥，  
像磁铁一般，  
像肌肤颜色一般。  
[私達は互いに引きつけて、水  
滴のようなのは普通で、惑星のようなのは普通だ；  
私達は互いに排斥して、磁石  
のようなのは普通で、筋肉と皮膚の色のようなのは普通だ。]  
- 石田雨龙《死神》vol.04

如果手上没有剑，我就不能保护你。  
如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。  
[もし手の中は剣がないならば、私はあなたを保護することができない；  
ずっともし剣を握っているならば、私はあなたを抱くことができない。]  
- 茶度泰虎《死神》vol.05

没错，我们被无从选择的  
无知与恐惧所吞噬，  
反而堕落那些没有被踩中  
的东西才称为命运的  
浊流之中。  
[間違いなくて、私達の選ばれることができない無知は恐れ所と丸飲みにして、かえって堕落してあれらが踏まれていない中のものやっと運命のと称して、  
大きな流れの中……]  
- 浦原喜助《死神》vol.06

我们不应该流泪，  
那对内心来说，等于是身体的败北，  
那只证明了  
我们拥有心这件事  
根本就是多余的。  
[私達は涙を流すべきでなく  
て、 あれは内心にとって、は体の敗北だ あれ  
はただ証明しただけ…  
私達は囲んでこの事を望む  
，まったく余分だった……]  
- 朽木白哉《死神》vol.07

一旦产生了锈，就无法再使用了，要是无法再用，我就会碎裂。  
没错，所谓尊严其实根倒是很像的。  
[破裂;決裂することができ(ありえ)ることができないなら。  
間違いなくて、いわゆる尊厳、実は刀ととても似ている。  
いったんさびたら、更に使うことができなくて、更にもしも私を使って]  
- 斩月《死神》vol.08

啊啊，我们就  
这么睁着眼睛，  
做着飞翔在天空的梦。  
- 志波空鹤《死神》vol.09

我们伸长了双臂……  
拨开云层，直冲天际……  
虽然搆到了月亮跟火星……  
却依然触不到真相。  
[私達は両腕を長く伸ばした……  
群雲を押しのけて、まっすぐにして空の果てに突き進む……  
月と火星を探ったが……  
依然として真相に触れきれない。]  
- 志波岩鹫《死神》vol.10

于遥不可及的獠牙上点燃火焰，  
是避免看见那些星星，  
亦避免发出私心的狂叫。  
[触れきれないむき出した牙の上で火をつける……  
あの星を仰ぎのぞんで解決するようなことができる必要はなく  
て、咽喉が叫んで駄目になる必要はないのができるようだ……]  
- 阿散井恋次《死神》vol.11

我们之所以觉得岩壁上的花很美，  
那是因为我们就站在岩壁上的缘故。  
不必害怕，因为我们像花一样，  
脚步并没有向外踩出去。  
[私達は岩壁の上の花がなぜとても美しいと感じるのか、  
あれは私達が岩壁の上の原因に立つためだ！  
恐れる必要はなくて、私達が花のようなため、  
足どりはそして外に踏んでいっていない]  
- 蓝染惣右介《死神》vol.12

每舍弃自尊一次，  
我们就越像是野兽。  
每扼杀一颗心，  
我们就远离野兽一步。  
[捨てて一回自尊心が強いと、  
私達はベトナムについて野獣の  
ようだ 1粒の心を扼殺すると、  
私達は1歩野獣を遠く離れる。]  
- 更木剑八《死神》vol.13

净罪之塔，吱吱作响……  
就像光一般，贯穿世界。  
背脊之塔，摇摇晃晃……  
不断下坠的是我们还是天空？  
[音を立てる…いつも罪の塔、ちゅっちゅっと  
…全て似ているのが普通で、世界を貫く。  
背中の塔、揺れ動く……腹部が重  
苦しいの私達かそれとも空かへ途切れない？]  
- 山田花太郎《死神》vol.14

我只是在练习，跟你说再见。  
[私はただあなただけを練習してとさようならという……]  
- 吉良逸鹤《死神》vol.15

不断从天而降的太阳鬃毛，  
让薄冰所留下的足迹都逐渐消失。  
不要害怕遭到欺骗，  
因为这世界就建筑在欺骗之上。  
- 日番谷《死神》vol.16

黑崎，你手上的刀只映照出‘恐惧’。  
躲避时‘会被斩杀的恐惧’，攻击时‘斩杀的恐惧’，就连在保护别人时也充满‘会死掉的恐惧’。  
你的刀让我看到的，全是无聊的恐惧。  
这是不对的，战斗所需要的并不是恐惧，它什么也创造不了，  
躲避时要‘不让对方砍到’，保护别人时要‘不可以死掉’，攻击时‘要将其斩杀’！  
看到吗？  
我的剑上所映出的——是‘将你杀掉’的‘决心’。  
不是……做得到了吗？……  
决心！  
- 浦原喜助《死神》vol.11

你看  
快要另人窒息的蓝天  
正在舔我们的背脊呢……  
[あなたは見る  
もうすぐ別の人の窒息する青空  
私達の背中をなめている……]  
- 《死神》

不管看不看得到,只要不相信,他就是不存在。  
[見るか得るに関わらず、  
信じないのでさえすれ(あれ)ば、  
彼は存在しない。]  
- 《死神》

[黑崎]我不是说过的吗?  
我不会听没有成功时的话的。  
如果期限变成明天的话,  
只要在今天内搞定就行了。  
- 《死神》

我等，现在前往决战之地！  
相信吧，我等刀刃将不会碎裂；  
相信吧，我等决心将不会受挫！  
就算无法常相左右，钢铁般的心终将同在！  
立誓吧！我等就算大地将要崩裂，  
也会存活下来，并再次回到这地方！  
- 《死神》

 [1]: http://www.sharpmark.net/