---
title: 鬼泣3(Devil May Cry 3) 游戏感想
author: sharpmark
layout: post
permalink: /blog/posts/devil-may-cry-3/
blogger_blog:
  - sharpmark.blogspot.com
blogger_author:
  - Sharp Markhttp://www.sharpmark.net
blogger_permalink:
  - /2007/01/devil-may-cry-3.html
categories:
  - 娱乐的大坛子
---
鬼泣3(DMC3)是我大学以来，除了魔兽3和CS之外玩得最多的一个游戏了。最近将他全部通了。写点东西纪念一下。有功略，心得。除特殊标注外，都指dante，vergil会专门标出。大部分都是原创的吧，有些想起来再补充吧。写它只是为了纪念，它是个挺不错的游戏。

<!--more-->先说一些缩写：

  
SM:secret mission  
BP:blood palace  
ES:easy 模式  
NM: normal 模式  
HD: hard 模式  
VH: very hard 模式  
DMD: dante must die 模式  
HH:heaven or hell 模式

<span style="font-weight: bold">部分隐藏关(SM)的个人打法</span>  
如果你开启了HH，就可以很轻松的通过SM1(规定时间敌全灭)，SM2(无伤敌全灭)，SM4(上电梯)，SM8(敌全灭)，SM9(地铁敌全灭)，没有开启的话，建议在ES/NM模式下通。  
<span style="font-weight: bold">SM3</span> (空中20秒)这关投机的作法是站在墙角不断的跳，怪会在你下面顶你，你可以踩着他们不停跳。还有一种方法是卡在门那里，具体没有实践过。dante当然 还有其他方法可以过。魔人加吉他的空中悬浮(不是无限魔力的话，就得靠吃东西了)。没有的话，可以使用一个武器切换的方法做无限伪连。我知道的方法有两 种：双刀+吉他，两者切换攻击；或者将其中之一换为手枪，攻击，然后开一枪，重新攻击，如此无限。  
<span style="font-weight: bold">SM4</span>(上电梯)这关如果电梯上敌人超过一定数目就会自动下落，大约是6个吧，要最快速度灭掉或者打下去。推荐使用散弹枪，快速吹飞，大剑的5连斩也有打飞的能力，配合爆魔(如果有的话)比较容易。  
<span style="font-weight: bold">SM5</span>(破坏物品)规定时间内破坏物品。靠技巧，多练几次可以过。这里说简单技巧。dante直接拿火箭筒炸，超快速搞定。vergil可以使用环绕剑阵，多跳跳就能搞定了。  
<span style="font-weight: bold">SM6</span>(拿到所有红魂)这关玩了很久，无它，唯手熟尔。多练，找到正确路线，没有失误就能过。不过最好初始状态是十格魔豆全满。练习失败的话，可能把豆全不耗光 了，也就是说这关不太可以连续尝试。解决方法如下：dante进入隐藏关就有一个白豆，可以吃了退出，再进，如此反复，一般进取吃三次，练习一次。或者等 通了VH后，拿到无限魔人服装再进。vergil也建议魔人化，不然时间很紧。  
<span style="font-weight: bold">SM7</span>(踩尸体前进)Mission impossable.击倒+踩尸体需要准确性比较高。不推荐。直接魔人化，然后冲就可以了。魔人后速度加快，规定时间可达。中途魔人豆耗尽，可以根据情况是否使用道具维持魔人。  
<span style="font-weight: bold">SM9</span>(地铁灭敌)dante用手枪各种简单。我使用vergil时候，召唤的剑反映慢些，最后一趟的三个总打不死，所以如果你也有此问题，可以在最后使用圣水，便能过关。  
<span style="font-weight: bold">SM12</span>(跳箱子)不看功略视频，估计我死也过不去，看了以后vergil还是过不去。最后vergil还是冠英帮我过去的。相关视频 [视频1][1] [视频2][2] [视频3][3]

<span style="font-weight: bold">vergil跳跃问题</span>。觉得vergil不如dante好用的关键是前者没有二段跳。导致很多地方比较崩溃。所以想用好vergil，需要学会跳，上闪，Yamato的空中攻击转向的灵活，以及三者的配合，爬墙跳的时候，要注意方向键的配合。

<span style="font-weight: bold">看招式攻击力的简单方法</span>：攻击机关，看一击能打出几个火苗。有些招数看不出来，想了解的可以在网上找资料。

<span style="font-weight: bold">圣水的使用</span>：hh 死得最多的是机关，接下来就是一些有防御的敌人，比如盾牌骑士，很容易就被干掉了。这时候可以使用圣水对付他们。一招搞定。圣水是大范围攻击，不是仅对屏 幕内的。他是大量伤血，不是一定会把敌人杀死。19关最后一拨小怪，沙漏旁边，如果规定时间内没打死，就重新刷，比较恶心。操作不熟练的人，可以用圣水轻 松清掉这里。

<span style="font-weight: bold">vergil的快速stylish方法</span>。杂兵堆中，主武器beowulf拳套，前/后 + 锁定 + 攻击/射击，其中攻击和射击键不断的，快速按下就好。注意前后键的交替，很容易sss。简单解释一下，其实就是拳套的两种攻击，再以同样速度辅助以射击键。这样有高攻击输出，互身，打断对方攻击等功能。  
再说明一下，为什么是拳套？因为其他武器的锁定+方向的攻击不会像拳套一样的持续攻击。在一个 主攻击动作进行中，可以用切换目标键(键盘默认是O)来改变目标，这个时候拳套的主攻击会继续攻击之前锁定的目标，而召唤的剑可以打击新目标，以防止背后偷袭。这招还有一个好处，Lunar Phase(前+锁定+攻击)是垂直圆形攻击，次数多，伤害大，关键是圆形的范围可以有效地防止背后的袭击。而Rising Sun(后+锁定+攻击)可以移动到目标。  
那他为什么能快速提高stylish呢？主要的攻击只有两种阿，stylish需要连续的出不同的招数才可以提升评价的。但是因为不断有召唤剑的攻击，所以在两种主攻击过程中不断有剑的攻击，使得同样的招数还是可以提升stylish。  
这招对付死神(mission 2) ，风火兄弟(mission 5)，电吉他女等等跟玩似的。

<span style="font-weight: bold">最远的距离/最快的速度</span>：以大剑(dante的rebellion和vergil的force edge都可)的冲刺(Stinger)代步，可以加快移动速度。如果你在冲刺的半中间悬空，比如说冲出平台，会有一个跳跃动作。距离超远的说。在下楼梯 的地方，用stringer依旧是冲刺，不会有跳跃，但是vergil的yamato的Rapid Slash依旧可以跳跃，很爽的说。

<span style="font-weight: bold">BP</span>： dante 通，我用的是护卫 + 双刀 + 拳套 + 双枪 + 狙。双刀打堕落天使跟玩似的，打三头狗，打蜘蛛都有额外加成伤害，另外它打击范围大，能打断攻击，所以基本上取代了大剑的地位。打天使就是跳+攻击。它挥 剑的时候，地下开枪就好。拳套是用来打boss。双枪用来制空，狙对付魔界射手。全火门通关。9900层的时候已经耗的没血了。用了个技巧，把敌人灭的只 有一个镰刀魔了，开护卫的ultimate block，能吸收伤害那招。硬是把血吸满，然后KO了总boss。vergil的没什么技巧，一种职业，武器就那三样。心态好些，稳一点打就好。

<span style="font-weight: bold">连踩</span>：就是跳踢，然后刚踢注它的时候，按跳就不会穿过去了，而是认为你是跟他身体接触，然后可以再跳，如此反复就可以，我最多能踩5下&#8230;，然后就不行了。

<span style="font-weight: bold">断裂的楼梯</span>：第四关，一处楼梯，走的时候会断裂，主角会掉下去。怎么能过去呢？二段跳+骗术师的前闪(可选)+拳套下踢就可到达。当然因为没有任务道具，还是无法过关，只是为了娱乐&#8230;

<span style="font-weight: bold">最后一关</span>：除了dmd的评价是s(damage是A)，其他模式都是ss评价。注意的是老哥只能承受固定的攻击次数，所以时间控制者对他无效，只是躲避攻击能更容易的反应。想拿高评价，多研究一下录像的好。

<span style="font-weight: bold">爆魔使用技巧</span>：外面放的录像都是不变魔人各种过关的，但是新手不可能做到。那怎么使用爆魔？有些人只是为了来回血。有的则是在攻击的时候用，以加快频 率……。我觉得，爆魔应该是在敌人攻击前使用，短时间的。在敌人攻击前变魔人，攻击结束后变回来。比如说死神的三次冲锋中(DMD模式，NM是一次)。因 为魔人状态下，防提高3倍，而且不会被打断。有效地减小了伤害，并更快的反击。魔人攻击效率上并不好多少，而且攻击时魔人豆不会长。所以建议使用普通型态 攻击，可以回豆。只用魔人加血，个人感觉没有物尽其用，不推荐。综上，应该是多使用，每次短时间，用在被攻击时。而且，爆魔，即使不是憋豆，直接爆的那种 也有攻击力，且对小怪有弹开的功效，可以方便打断就要来的攻击。这个比block好学^_^

<span style="font-weight: bold">Stylish评价简述</span>：是通关的 Stylish评价怎么计算，是总的stylish点数除以stylish连击中断数。stylish点数是指屏幕出现D/C/B/A/S/SS/SSS时的攻击点数累加。中断是指屏幕上的字每消失一次，就算一次中断。退级(如从B退到C)不算，只要字不消失就行。一定时 间内不攻击敌人，评价字就会消失，受到攻击，评价字立即消失(并且评价等级减两级左右)。  
举个例子，如果你游戏过程中打出了SS评价字，由于攻击 没有衔接，导致在评价字退到S之后，消失。这个时候，评价槽仍然从S继续递减(只是没有显示而已)，如果你在消失之后又有衔接攻击的话，便重新激活评价， 如果之前的评价槽递减到评价字A，那么，一击就可以直接出A，并继续计算。但这，这次的消失会作为一次中断累计，如何避免，下面我会提到。所以，Stylish的评价要拿高分，不是说见一个怪就打一个，要集中攻击。

<span style="font-weight: bold">快速提升Stylish的方法</span>：有几种方法可以比较快的提升 Stylish。三头地狱犬喷出的冰和天上落的冰打掉快速提升Stylish；魔界射手射的剑打掉可提升。一次直接打掉六个，可以直接到SSStylish评价字，简单的接法，dante用剑圣(SM)大剑：风格键，直接扫掉，不过要注意对准方向。vergil用拳套：前+锁定 +攻击可破；还有比如人堆里面，dante吉他的左+锁定+攻击后的连击可以直接大范围攻击，且给所有敌人造成僵直，不会对你攻击，掌握好时机，可以快速 到SSS。一些地方N多象棋(最好以“兵”居多)的时候，把他们引到一起爆魔，快速提升Stylish。

<span style="font-weight: bold">挑衅的使用</span>：新手一般不知道挑衅 的用法。这里随便说说。了解了Stylish评价的方法后，就要想办法再攻击不好衔接的时候，比如打死一个敌人，而另外一个在远点，stylish评价字消失前过不去的时候，可是使用挑衅，提升Stylish槽，这样获得了更多时间来发动连招，而保持不中断。在敌人击倒的时候也可以在 其面前挑衅，这样有助于快速到SSStylish。另外，挑衅具有回魔的作用。例如vergil的Yamato，在屏幕内有敌人的情况下，使用挑衅，之后保持不按键的情况下，会不断恢复魔力豆之至全满。

<span style="font-weight: bold">DMC3录像无法观看问题</span>：出现在PC版的问题。有些人可以正常游戏，但是不能看大部分过场动画。首先确定你安装 的不是精简版。完整版在4.5G左右。如果是正版，请重新安装。免CD版，硬盘版可能会出现这个问题。是因为注册表中没有注册动画路径。需要手动添加。开始——〉运行——〉regedit——〉然后在&#8221;HKEY\_LOCAL\_MACHINE/SOFTWARE/&#8221;下新建Capcom项，并在此项中添加&#8221;Devil May Cry 3 Special Edition&#8221;(DMC3非SE版的我就没有遇到过了&#8230;.)，然后选择“新建字符串值”，名称&#8221;Mov&#8221;数据是&#8221;H:\\Games\\Devil May Cry 3 Special Edition&#8221;。你要改成你相应的路径，注意就是这个路径是游戏的路径，不含&#8221;Mov&#8221;子文件夹名，并且以双斜线\\代替普通的\。

<span style="font-style: italic">Update</span> at 07-02-23：  
<a href="http://bbs.ps21cn.com/viewthread.php?tid=337615&fpage=1" target="_blank">各招式的攻击力以及相应的Stylish点数</a>  
敌人的体力可以看到，锁定的红圈外围的白色环分成4格，大致代表体力多少。

两段超酷连招录像。让我觉得自己连个入门都不到。  
<http://dl.egchina.com/ztt/VJ/dmc3cb.rmvb>  
<http://dl.egchina.com/ztt/VJ/showtime.rmvb>

 [1]: http://game.ali213.net/thread-1022434-1-10.html
 [2]: http://tv.mofile.com/cn/videoplay/viewvideoinfo.do?v=QLASCIZE
 [3]: http://tv.mofile.com/F0W946QB/