---
layout: post
title: "创新实践中心小史(一)官方大事记"
date: 2007-09-13 22:50:46
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 创新实践中心小史
---
当时写《创新实践中心案例汇编集》的时候，曾经经过多方考证，写了一份官方版大事记。这里我再把大事记贴出来，方便为以后讲述的故事做一个整体的参考。之后写的内容我会将标题或事件链接穿插到这篇大事记中，并慢慢更新当时没有鞋的一些事情。所以这篇也就在不断的完善中了。

#### 2003年

*   04月，在李凤岐等学院领导老师的筹划下，软件学院科技实践基地正式成立。软件学院一次性投入电脑20台及其他设备。出台并完善了《软件学院科技实践基地实施方案》《学员管理办法》、《学员考核办法》、《经费使用规定》、《资源配置管理办法》等一系列的创新实践中心管理制度。
*   05月，成功举办软件学院第一届网页设计大赛，沈宏书校长、周秀华总支书记参加了最后的决赛;成功举办软件学院第一届程序设计大赛，软件学院曹晓东老师等专业教师全程参与了比赛。通过两次竞赛，成功对外宣传了创新实践中心。
*   06月，成功组织两只参赛队伍“碧海队”、“蓝天队”参加微软“创新杯”软件开发大赛——自然交互应用开发专题，并获得大赛优胜奖。其间还组织参加了IBM电子商务大赛等多项赛事，并取得好成绩。
*   07月，搬迁至大连理工大学校本部综合楼520。培养2名工程硕士黄海和艾英，为学院制作了软件学院教学管理系统及软件学院官方网站。他们于2004年顺利毕业。
*   09月，成功组织我院同学参加全国数学建模竞赛，其中两组分获辽宁赛区一、三等奖。
*   10月，任命02级本科生卡迪江同学担任科技实践基地副主任(学生负责人)。

#### 2004年

*   03月，开始承接我校毕业生纪念册的编写工作。
*   03月，搬迁至校本部基础部，正式对软件学院本科生开始招新，招收01~03级本科生共计22人次。
*   05月，外语实践组成立并招新。顺利完成日文软件文档翻译工作，并获得公司好评。
*   05月，成功举办了软件学院第一届ASP.net竞赛。学院同学都积极参加了比赛，取得良好效果。
*   07月，科技实践基地随软件学院一同搬迁至开发区校区信息中心3楼。
*   09月，新学期招新。科技实践基地改组。分为3个行政组。任命李楠、刘炯、王冠英为组长。
*   09月，组织参加全国数学建模竞赛，获得全国二等奖，辽宁省一、二、三等奖若干。
*   10月，正式更名为创新实践中心，并挂牌。从此创新实践中心开始了稳步的发展和壮大。
*   10月，建立了创新实践中心官方网站。架设了创新实践中心FTP。

#### 2005年

*   02月，成功组织一支队伍参加国际数学建模竞赛，获得交叉学科建模竞赛国际二等奖。
*   04月，成功组织35支队伍参加学校数模竞赛，并获得一、二、三等奖若干。
*   04月，创新实践中心改组。分为技术部、网络运营部、常务部、创业拓展部。分别任命刘炯、李瑞源、王文佶、王晓敏为部长，技术部下设软件组、游戏学习组、嵌入式组，外语实践组。任命韩博、姚佳立、杨航、高也为组长。
*   06月，开始推行骨干成员定期组织沙龙的活动。提出了学生教学生，高年级带低年级的新模式，从而使得新进入的同学更快的学习和发展。
*   07月，搬迁到教学区C区一层。
*   09月，组织招新。李哲老师担任主任。卡迪江离任副主任一职。副主任一职空缺。
*   09月，组织参加全国大学生数学建模竞赛，获得全国二等奖，辽宁省一、二、三等奖若干。
*   09月，外语实践组与开发区麦凯乐商场合作，在商场里举行了一场日语翻译自愿者活动。为麦凯乐商场里的日本顾客提供免费的翻译服务。
*   10月，架设了创新实践中心的论坛。刘炯设计了创新实践中心的英文名字Cippus及LOGO。
*   10月，成功组织了面向全院同学的第二届软件学院程序设计大赛。取得了很好的效果。
*   10月，组织我院同学参加我校的创业设计大赛，其中10队分获一二三等奖若干。组织我院同学参加“首届索尼探梦大连理工大学实验铁人赛”，并在初赛中获得一等奖。
*   11月，跟校本部的创新院有了进一步合作，将RoboCup，数学建模引入软件学院。其间进行了多次学习交流，请本部相关的老师、学生技术骨干做主题演讲和面对面交流。效果显著。
*   12月，组织参加校网络文化节。获得一、二、三等奖近20项。并承办校网络文化节六个讲座中的三个：“校园网络安全及病毒防护”、“BBS新手入门和操作技巧”、“大工校内资源网的利用”，收到广泛好评。

#### 2006年上半年

*   02月，成功组织三支队伍参加国际数学建模竞赛，其中一支获得数学建模国际二等奖。两支获得三等奖。
*   03月，组织了编程语言学习、实际项目开发的系列讲座。
*   03月，举办了“C++语言”、“项目开发”、“硬件探索”等多个系列的讲座。
*   04月，组织参加微软创新杯比赛，其中算法和游戏编程大赛分别有2人次和8人次进入第二轮比赛。并代表软件学院参加了微软的“创新之旅”活动。
*   04月，承办了碧海青天BBS认证活动。
*   04月，游戏小组翻译游戏引擎sandbox文档，并在游戏开发者gameres网站发表。
*   05月，搬迁至教学楼A区一层。
*   05月，承办了校“南北航空杯”大连理工大学第六届机器人足球(RoboCup)比赛。