---
layout: post
title: "代码人生"
date: 2007-07-23 21:49
comments: true
categories: 
---
```
如果我能像软件一样
有备份还原点就好了。
可是，我不是。
我再也无法回到
那已流逝的幸福的过去。

如果我能向软件一样
可以重新安装就好了。
可是，我不是。
我永远无法忘掉
以前那点点滴滴的记忆。

如果我要像软件一样
依靠别人编写就糟了。
还好，我不是。
我能靠自己的努力
创造未来的幸福快乐。
——Sharpmark 2.x
```

其实每个人都可以看作是代码，是一个程序，一个自己维护和编写的程序。每个人都是装在肉体这个电脑硬件中的程序代码，有些人的构成代码 BUG多多，随时可能崩溃；有些人的UI界面做得很好，但是软件结构非常糟糕；有些人的构成代码堪称艺术；有些人的构成代码则非常高效；有些人的代码功能强大却只有命令行交互。正所谓“ My life is the code i'm coding.”

1984年初，一对新婚夫妇开始编写了一个软件。这位母亲根据这位父亲的DNA需求文档和自己的软件库，通过十个月的开发，发布了一个预装在健康的白白胖胖的电脑中的 release 版本操作系统 Sharpmark 1.0 (随后的软硬件统称Sharpmark x.x)。但随后就发现这个电脑的硬件兼容性比较差，曾因为诸如水痘、肺炎、气管炎什么的导致蓝屏死机，只好常常送去医院打补丁升级硬件驱动。勉强升级到 Sharpmark1.1，上了幼儿园，却仍旧因为常打补丁，且打补丁的周期比较长，导致转过三次幼儿园。就这样，一路惊心动魄的打补丁下， Sharpmark 1.2 上了小学。

1991年时，刚上小学的 Sharpmark 1.2 又因为阑尾硬件模块严重损坏而被迫从硬件系统中切除，之后 Sharpmark 1.x 的运动模块也受到了牵连，一度运动细胞==0，最近几年通过手动修改运动模块运行的优先级，使得运动缺陷有所缓解。但这次的阑尾切除也使得 Sharpmark 1.x开始更多的优先运行一些比较静的进程，比如看书、画画。小学期间他的开发人员——他的父母开始给它添加一些模块，比如小提琴。可惜 Sharpmark 1.2的声卡是兼容的，乐感不强，所以很快就宣布升级失败。但是Sharpmark 1.2的显卡还是不错的，所以画画也就一直坚持下来了，可惜基本没有受过什么专门训练，全靠天生的感觉。到1995年，这对父母又尝试添加计算机模块， Sharpmark 1.3 对这个模块的兼容超出了父母的想像，兼容的异常的好，各种超频一点问题没有。

Sharpmark 1.x阶段还是不懂事，甚至是完全不记事的，所以这个软件还是主要由他的父母进行更新和维护。直到12岁的时候，Sharpmark 2.0 beta觉得自己有了自我意识和独立的想法。可能是因为装了自适应和机器学习模块吧。反正开始自己思考一些问题。这是一个具有里程碑的时代， Sharpmark 2.0的时代。如果说从0-11岁主要是他硬件上的变化，那么12-23岁更多的则是心理这个软件的成长(当然硬件也有了比较大的变化^_^)。 Sharpmark 2.0还有一个更重要的变化就是，软件的更新升级任务从父母手中转移到他自己手中了。他可以开始由自己的喜好开发和更新。

中学阶段自己建立了很多公共的基础模块，包括基本的性格建立、基本的思考方法、学习方法和善恶的辨别能力。同时对自己的资料库进行了大面积的知识储备。初步接触社会，培养了很多方面的能力。由于自身基础等其他原因，导致个人体育方面的开发一直保持0增长。现在他的母亲还对他说，小时候他要是打打篮球，现在显示器怎么也从177增到180+了。初中是初步建立，是Sharpmark 2.1；高中进一步深化和优化，是Sharpmark 2.2。在这段期间，Sharpmark 2.x还遇到和结实了很多很多非常好的朋友们。

在从Sharpmark 2.1升入Sharpmark 2.2的那一年，他遇到了另外一台电脑——kathy，一个很喜欢他的电脑。不过当时Sharpmark 2.1的爱情函数还只是纯虚函数，什么也不懂。而且这段短暂的爱情随着版本的升级而消失了。

在建立更多模块的同时，Sharpmark 2.x的一些bug并没有注意到，比如说不太喜欢说话，比较叛逆，比较倔强什么的。形成原因比较多，家庭环境阿，自我基础，学校环境什么的都有关系。但由于自我意识的不够，导致很多bug都没有发现。

2002 年低，Sharpmark 2.2遇到了一台让他魂牵梦绕的电脑Emily。他觉得Emily是唯一可以激活他的CD-KEY，他以为她是自己的注册表，永远是最重要的部分。她对他的确是，不过她并不这么觉得。当Sharpmark 2.2升入大学变成Sharpmark 2.3的时候，那个最重要的注册表没有了，整个系统瘫痪了。

一直到了2004年，Sharpmark 2.3为了要对得起父母和那些关心他的朋友们，和自我修复才逐渐开始继续的正常运行。但是通过对这次崩溃的系统的修复过程中，他开始更深刻地了解了自己，开始深刻的思考很多问题，开始有意识的刻意改变自己。2005年的一个晚上，他躺在床上，突然，他觉得自己成熟了，无意之间升级到了Sharpmark 2.4。那一刻他突然看到了一系列很清晰的自己的UML图，他开始逐步地分析自己，并开始改正一些bug，保留一些优点，尝试一些以前从来不敢想的事情。而这个改进到现在仍然在继续。

除了心智上的成熟之外，在专业上也混得不错，比上不足，但比下有余。Sharpmark 2.4之后，对计算机方面的学习一直没有间断，涉猎的领域也蛮多的。而且在人际交往、管理策划、个人自理等方面都有了不小的提高。还交到了很多很好很好的朋友们。

最后，说一下Sharpmark 2.4版本的软硬件配置：CPU快，鬼点子比较多，不少人说他聪明。但内存小，很多事情很容易忘掉。显卡比较好，对图形图像比较热爱。声卡是集成的，导致唱歌从来不在调。输入设备键盘鼠标比较好用，所以是一个很好的听众。显示器177cm，不过不是纯平的(上面有些疙瘩)。机箱外观动感不强，给人呆呆的感觉。

软件方面，最新2.4版本，稳定性兼容性达到新高度，为人比较稳重。支持计算机、数学、文学、美术、历史、游戏等多方面软件同时运行。安装有自我杀毒系统，没有烟瘾、酒瘾、赌瘾、网游瘾等病毒木马。
写着写着觉得像征婚启事了Orz。就此打住。最后报一下价，全球独一份，所以自然是无价……

24岁将是Sharpmark 3.0的时代。在那之前，还有1年多的时间，要继续努力，努力的debug & update。