---
layout: post
title: "我被自己点了"
date: 2008-01-07 16:42:14
comments: true
categories:
  - 网站更新日志
tags:
  - 博客团写
---
到2007年，转眼已经写了接近三年的博客了。从开始的Microsoft Live Space，到Google Blogger，再到Yo2的Wordpress，还穿插了各种几乎所有主流BSP的尝试，看来我还真是个闲不住的人。要不是因为紧张的学业，以及每年几百元的独立空间租用费用，我估计早就走上了独立博客的道路。

人总是有些贱的，小时候老师布置写周记，每个人都抓破脑袋不知道写什么，觉得是责任，是负担。现在没有人管了，自己却偷偷划块地方开始了涂鸦式的写博。有时候在想，应该直接在学校开展博客普及，让学生在博客上写周记。如果周记能让同学们看到，而不仅仅是老师，或许效果会好些。

在搬到yo2的时候，把以前的原创文章以及评论几乎都搬了过来。截止到2007年底，一共写了159篇日志，524条评论。有的时候，也会闲得把以前的文字都翻着看看，感觉风格变化很大，2005年写的都比较幼稚，对博客这个新鲜的玩意没有什么概念，而且当时又因为域名的事情停了3个月。2006年写了一些对社会思考的文字，写了<a href="/blog/tag/编程五年/" title="专题：编程五年 | Sharpmark" target="_blank">编程五年</a>和<a href="/blog/tag/关于夜晚的记忆/" title="专题：关于夜晚的记忆 | Sharpmark" target="_blank">关于夜晚的记忆</a>这两个系列的追忆性质的文字。2007年的文字就比较杂了，什么方面的都有，但是现在看来质量不是很高。也有很多关于人生和社会的思考，可是越来越不知道怎么写了，所以索性不写了。2008年我会写些什么我也不知道，我也不再专门去想我应该写什么样的文章了，管他呢，想写什么就写，乐意看就看，不乐意拉倒。

有些人问我为什么很少写计算机专业的文章，一是这类文章很多人都在写，也不缺我一个；另一个是计算机类型的文章时效性很强，不过多久就会淘汰，而我希望我博客上的文字的阅读价值能更长久些；三是写太浅了懒的动手，写太深了很多人看不懂，又有zhuangbility的嫌疑。

借着yo2在2008年升级到wordpress 2.3.2，我打算好好整理整理我的博客模板(虽然两者其实没有什么必然联系)。不少人反应深色看不习惯，当时用深色也完全是因为自己心情的关系。所以，计划在2008年过年的时候好好换一个(**更想自己能从头写一个**，不过可能时间不够啊，假期还有那么多饭局等着我呢)。敬请期待。

自从有了博客以来，就有了一个无数人乐此不疲的点名游戏。你点我，我点你。写博客本身，其实就是自己点自己。前两天，跟cloud，木旦发起了<a href="http://www.cloudwater.net/blog-corps" title="博客团写游戏规则 | 似水流年" target="_blank">博客团写</a>游戏，希望可以有更多的人参与到这个自己点自己的游戏中。既然是新年了，就让博客有新的玩法吧。笑。而本文这个可爱的标题也是由木旦同学想的，觉得很有趣，所以借来一用。

写博客本身，是一个快乐的活动。所以，享受它吧。

谨以此不知什么东西的文字庆祝一个新的纪年开始， 并勉励自己和朋友们，将博客继续进行到底。

 [program-for-five-years-1]: /posts/program-for-five-years-1/
 [the-memory-about-night-1]: /posts/the-memory-about-night-1/