---
layout: post
title: "面对死亡"
date: 2006-08-07 20:38:48
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
假期回来，经历了三件事情让我有所感悟，而他们都直接和间接的跟死亡有着些许的关系。

###（一）吾乐甚多

回来第一件事情就是看爷爷。今年77岁的他还是那么健康。他依然每天打羽毛球、读书写字……。跟爷爷唠了一下午的家常，每次唠家常他都会给我将一些养生之道和保健方面的常识。这次他跟我说一些让我印象很深的话，其中一句是：“现在我也没有什么牵挂的了，每天开开心心的，活一天算一天，有一天走了也没什么好不舍的。人活着快乐开心就好。”

说到这里，我又想起来《列子·天瑞》记载的一个故事：

> 孔子游于太山，见荣启期行乎郕之野，鹿裘带索，鼓琴而歌。孔子问曰：“先生所以乐，何也？”对曰：“吾乐甚多。天生万物，唯人为贵。而吾得为人，是一乐也。男女之别，男尊女卑，故以男为贵，吾既得为男矣，是二乐也。人生有不见日月，不免襁褓者，吾既已行年九十矣，是三乐也。贫者士之常也，死者人之终也，处常得终，当何忧哉？”孔子曰：“善乎？能自宽者也。”

道理很简单，可是真正做到的人又有多少呢？我已经意识到快乐的重要性，并一直希望我所在乎的人能够每天快乐幸福，也希望自己能够快乐，可是自己始终有自己的包袱，有自己放不下舍不得的东西，这些东西让我的生活变得沉重，无法像这些故事的主人公我的爷爷一样单纯快乐。并且我畏惧死亡，死掉以后便什么也看不到听不到了。但我希望自己努力活着，并且快乐。所以我一直在找寻生活中的快乐，让自己乐观，积极，在苦中作乐。越是长大，越是体会到快乐的重要。

###（二）执子之手，与子偕老

这次假期回来的一个重要目的就是看望姥姥，她病重了，家人说可能没有多少日子了。当我看到她的时候，她已经被病折腾得骨瘦如柴了，眼睛也一直很不好使，也只是凭声音听出是她的外孙来看她了，那一刹那，暗淡的眼神中闪出一丝惊喜的光芒，口中喊着我的名字。一直陪伴在姥姥身边的是姥爷，他的腿脚现在也很不灵便了。他静静的看着姥姥，一个相濡以沫数十年的人变成这个样子，姥爷的眼神那么复杂，心痛，惋惜，又坚定而平静。那些男女之间的轰轰烈烈的爱情在这一刻都显得如此黯淡无色。爱情迟早是会退色的，这种“执子之手，与子偕老”得感情，才是世间最真最深厚的感情。姥爷的眼神让我想起了爷爷在六年前失去奶奶时候的眼神，是如此的相似。

姥姥是幸福的，有人能一直陪在她身边，照顾她，跟她拌嘴。人老不可避免，人死去也不可避免。但如果在活着的时候，能有这样的一份感情，一份一辈子的感情，那这一生便值得了。

###（三）残疾不等于死亡

无意中看电视，一个节目中当事人讲了他的奋斗故事：一个风华正茂的房地产商人腾腾一次意外导致半身不遂，跟他在一起五年的女友卷着他的所有积蓄和房子离他而去；没有人照顾的他曾和大小便过夜；他想到过死，可是不屈的性格让他坚持下来，他过着非人的生活，做过各种低贱的工作，尝试过各种机会，他靠他的奋斗重新站了起来。

每个人都会有跌倒的时候，都有不如意的时候，关键是有没有站起来的勇气和毅力，谁倒下去谁就是孬种。说起来容易，当你自己遇到这样的情况，你真的有那样的勇气么？许多牛人都是在逆境中长大，经历过大风大浪的。所谓“天将降大任于斯人也……”。他的奋斗，不但使它远离了死亡，而且他帮助更多的残疾人，下岗工人，吸毒人员重新站了起来。就像他说：“我这一生算是什么都经历了，也深刻的明白了保尔那句话‘人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧……’ ”。**人遇到了苦难是不是坏事，那就要看他是不是把你打倒了。**

**人到关键时刻才能显示出真性情来。**别看平时一个个人摸狗样的，张嘴一个民族大义，闭口一个正直善良。利益来了，生怕比别人少拿；困难来了，跑得比谁都快；国家有难，第一个作汉奸。有些人平时看起来弱不经风，关键时刻却十分执著坚强。爱情也是，平石山盟海誓谁都会，可是关键时刻，危难时刻又有多少认真为了爱情携手走到最后了？