---
layout: post
title: "找老公还是找钱？"
date: 2006-08-21 07:43:01
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
tags:
  - 难懂女人心
---
(本文没有一棒子打死所有女人，不排除可能会有个别例外的情况，这里说大多数。说理可以，吵架就免了。文中说的“女人”，无特殊说明均是排除了例外的。)

闲逛，看到下面的问答：

> Question:我和他认识了4年，在这四年里我们经历了很多风风雨雨，现在的我25岁了，他和我一样大，但是他现在的工资是1000元，我也只有1000元，这点钱叫我们怎么结婚，怎么生孩子啊，他叫我再等他一年，我现在真的很茫然，我还要再等吗？
> 
> My Answer:25岁着什么急，你就是嫌他没钱也不至于现在就着急，你们25岁就想赚大钱，除非撞大运，不然就得先熬一会儿，一般情况下，25岁正是创业的好时候，关键是你们有没有一个好的计划。我家有个如花似玉的亲戚，就像你这么着急，把个心爱的男朋友甩了，找了个更有钱的。五年以后她原来的宝贝上了富豪榜，数一数二的有钱，这美女后悔来不及。本来可以是老板娘，这一瞎着急，只混了个白领婆。”[以上文字引自博客：[Ask Me (八)  发表日期：Aug 11, 2006 洪晃找乐][476bdd0a010004zo]]

看完让人觉得有些恶心，为什么女人都这么现实阿？4年的感情和钱放在一起，居然问“还要等吗？”爱情跟钱那个更重要？为了钱把自己嫁给他，跟做妓有什么不同？或者说更不如妓。我们来算一算，某女假设嫁个有钱的百万富翁，在她20岁的时候结婚，到60岁的时候死掉。他将100万都花在她身上，就有1000000 / (60 - 20) (年) / 365 (天/年) = 68 (元/天)；而现在招妓费用一次要几百元甚至更多。这个计算模型误差很大，但是足以说明一个问题，对于这样的女人来说，她们还不如妓女值钱。而且妓女虽然说法律不允许，不过也是通过自己劳动赚钱，总比吃别人软饭要好得多。每次听到关于想嫁个有钱人的女人，我就感到由衷的鄙视。  
以前在 mop 上看到这样的一段话：

> 中国年轻的女性是世界上最差劲的， 他们在权利上要求平等，却不愿意承担任何义务， 他们想学西方女性那样性开放，却不想学习西方女性的独立，害怕竞争，却又虚荣心特强，爱攀比。比起日韩的女人，更是少了东方女性的贤惠 ，中国有多少能把家务做好的女性，更是有不少女人，为了虚荣，甘心做为他人，甚至西方或者日本人的玩物。而中国的男人还为国家的崛起而努力，可悲的是，陪他们的是这样的女性。

有些极端，但不无道理。  
看到很多女人因为自己爱的男朋友没有钱，而将他抛弃，找个有钱人嫁了；看到很多女人在老公有难，欠债、重病的时候，卷着所有的钱走掉，还要说“我把我几年的青春给你了。”每次听到这样的话我就由衷的恶心，两个人在一起，谁都是在付出，并不是只有女方一个人在献出青春，男方难道没有青春，没有花费时间来维持这段感情么？  
随着经济的发展，感觉大家都是在向钱看。记得高中时候，一位理发的阿姨给我理发的时候，问我有女朋友没有，我说没有。她说不着急，男人有事业了，就有女人了。到现在我都强烈的反对这句话。为什么有了钱，有了事业才能有女人？为什么现在都说，男人没车没房就找不到好女人？女人嫁的，到底是钱还是爱情？  
李彦宏是先成的家，才无后顾之忧的创建了百度；俞敏洪也是在成家之后，才创办了新东方。一个成功的男人背后该有一个伟大的女人，他才能成功；而不是一个男人成功之后才能有一个吸血鬼一样的女人。  
女人嫁男人，就像买股票。多数人倾向于稳定的会有收益的股票——已经成功的男人，很少会有人买潜力股，可能会成功，但也可能失败的男人。可能将来前途无量，可能将来穷困潦倒。这是有风险的。看到一个自己认为好的股票，就把自己当作本钱投进去，等待着回报。这样的女人，不把男方当作人，只当作赚钱机器；也不把自己当作人，只当作是风险投资。  
在这个物欲纵横的时代里面，很难找到单纯的因为爱情而产生的幸福，快乐。似乎只有钱带来的满足和奢华。

────────────────相关讨论───────────────────

[选老公还是选钞票][49bf98d701007ngy] – forest

 [476bdd0a010004zo]: http://blog.sina.com.cn/u/476bdd0a010004zo "Ask Me (八) "
 [49bf98d701007ngy]: http://blog.sina.com.cn/s/blog_49bf98d701007ngy.html "选老公还是选钞票"