---
layout: post
title: "编程五年（三）"
date: 2006-05-26 23:36:40
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 编程五年
---
大一到现在故事比较长，估计要分几次讲完。这次不是从大一讲起，而是从高三的假期开始。  
由于高一高二上课总是睡觉，到了高三才开始恶补已经为时已晚，尤其是像英语、物理这样要求长期积累的课程。从小到大一直都是随着性子来，喜欢学什么就学什么，不喜欢就不学，导致一直很偏科，这也终于在高考的时候终于体现出来。严重的偏科只能使得我沦落在大连理工。当父母大摆筵宴庆祝我考上重点大学的时候，我很清楚的知道这里并不是我所向往的地方。我说“沦为”一定会有很多人觉得不爽，我并没有觉得大连理工不好，只是它还不是足够的好，足够到让我满意；大连理工有很多比我强的人，但是不是足够的多。我想在更好的环境求学，但我不想给父母负担，考上了就来吧，毕竟专业还是自己喜欢的。当时报志愿第一填的是软件工程，第二是数学系，第三是建筑艺术系。等录取之后才知道，这三个院系的分数线跟我报的正好相反……。  
高三暑假，拿到通知书后，便去了书店买了本Lippman写的《Essential C++》中文版，侯捷译。看了一章觉得很拗口，内容组织也很差(也不知道是他们两个谁差)，以至于后来很少再碰Lippman和侯捷的著作。又因为那时是假期，我也有女朋友，所以一直没有什么心思学习，那本书也就成了摆设。  
9月，顺利到了大连。开始了大学的生活，当我充满斗志的开始新生活的时候，前女友离开了我。我很伤心，天天跟同学去网吧玩魔兽来麻痹自己。很快就将学业荒废了一个学期。那时本部创新院我连听都没有听过，不然应该能进去，挺遗憾的，他们也该觉得挺遗憾的:)。  
直到大一的下学期，我读了读者上一篇<del>《爱情大转移》</del>《[爱的目标大位移][zz-love-target-displaced]》才开始振作，或者说，开始通过学习、工作让自己变得很忙，来麻痹自己。大一下学期开始上C++课程了，教材发下来后，我破天荒地上了两个晚上的自习(上大学以来头一次)，把发下来的教材看完了。可能是因为以前有底子，看起来不很费力，一天将C++过程部分看完，一天看完面向对象部分。虽然很多细节不清楚，面向对象思想也没有，但是用C++编写面向过程的程序已经没有什么问题。  
没多久就开始上课，任课老师是软件学院都熟悉的Ma Ruixin老师。虽然感觉他人挺好，不过讲课讲得一般，看得出来他对C++也不甚了解(果然后来他改讲.Net C#了)，而且内容我也都会，所以每次去了都坐最后一排看闲书。看哪本闲书呢？Scott Meyers的《Effective C++》第二版，英文版。它对我很有意义，我的第一次C++水平飞跃就是因为它还有后面提到的曾老师。看了它，我才知道原来C++是这么用的。我的读的第一本英文原版书也是它。当时自己英文水平烂得很，所以同时借了本第一版的中文版对照阅读，两版内容有一些不同，中英排版也有一些不同，所以看得让人很郁闷，不过还是硬着头皮看完了，那本书一共看了一个月，每天只要有闲时就看，所以一个月很长了。本部图书馆里面唯一一本从头到尾都看完的《Effective C++》就是我看的，那本很好找，因为其他的书都是全新的或者只有前几页是旧的，只有我看得那本有零星的铅笔作的笔记(在书上写东西可是违反校规的行为，大家勿学！我也在反省~)。  
C++学习过程中，钱能的C++教程也让我学到不少东西。中学之前是研究算法和语法，大一才开始明白内存在编程中的地位和含义。C++期中考试全年级第一，也就算开始出名了。我还做过级队报编辑，负责专业课板块，写过《小然谈编程》系列，不过出了两期，学校不给钱印，也就停了。  
下半学期开设了交响乐欣赏课程，我开始逃课跟02级听曾葆青老师的OO(面向对象)C++，虽然我去的时候课程已经讲到virtual function了，不过还好OO的语法我已经基本都会了，曾老师课上得几个例子(ATM、龟兔赛跑)对我学习OO思想起了很大的作用，还有他讲课时的风趣幽默的风格、以及讲课中处处体现他深邃的思想和丰富的经验都给了我很深的印象。在他的课上能学到好多语言之外的东西。虽然只上过3、4节课，但他对我的影响非常深远。  
还有一件很重要的事情发生在大一，准确说是在04年03月28日，我进入了科技实践基地(也就是后来的创新中心)，当时是卡迪江负责，收进来人负责软件学院网站维护和在开发工作。那时，我开始了学习.net之路。先学的是Asp.net连个数据库阿，做些界面元素阿。学了段asp.net之后，又开始学习C#Win窗体编程。Wrox系列的红皮书看了十多本，不过大多是停于语法和一些特性的使用。对.net底层原理了解甚少。那个时候我一直认识是大学以来学习最快的时候，每天都在拼命的看书，从图书馆借，在寝室看，然后到基地实践。  
后来马瑞新老师说暑假做个.net的项目，口岸物流的，我毛遂自荐加入。当时项目里面全是研究生，只有我一个本科生，还是一年级……。大二开始正式做，不过没有做多久我就退出了，跟研究生没法交流，而且自己水平也还有限。听说后来这个项目也没有做下去，那些研究生们也就混了个毕业论文不了了之了。  
接着，大二搬家了……

 [zz-love-target-displaced]: /posts/zz-love-target-displaced/ "爱的目标大位移"