---
layout: post
title: "看懂《海贼王One Piece》了，顺便说说其他的漫画"
date: 2006-11-29 23:18:13
comments: true
categories:
  - 娱乐的大坛子
---
记得第一次看尾田荣一郎的《One Piece》(以下简称OP)是在高一的时候，当时觉得画风很一般，所以看了一些就没有兴趣继续看下去了。上了大学又开始看，一直跟着[jojohot][jojohot]的最新进度。近日又从第一集重新看了一次，才觉得以前都白看了，现在才刚看懂，OP根本不是在讲什么海贼的故事，它所描述的是一群拥有自己梦想，并为之努力的故事。他们有梦想成为海贼之王的人；有梦想做海军实现心中的正义的人；有梦想做世界第一大剑豪的人；有梦想拯救国家的人……，还有那些嘲笑他们梦想的人。路飞也不是主角，他是一个将无数这些怀抱梦想的人的故事串联起来的人，通过他的经历，讲述了一个又一个让人难忘而心动的故事。在读这些故事中，我不知道多少次热血沸腾，多少次热泪盈眶(以为自己长大了，不会再哭了，但我想我错了)。另外，尾田的画风也成熟了，对取景的角度、人物的动作掌握的非常棒。

JUMP上的都是热血故事，都是一个模式：打不死的小强主角，不断升级的战斗，帅哥美女……。但是OP的故事是我看过最深刻，最让人振奋的故事了。友谊、信念、决心、信任……。有时候觉得他永远不要结尾的好。这样就能一直看下去了，能感动我一辈子。

《Bleach死神》也非常不错，他告诉我们，人的力量的强大，在于他有要守护的东西。一护每次变强，都是因为只有变强才能保护身边的人。死神最大的特点是人设，充满个性的人，无论敌我。不过现在一个主要人物也没有死，人却越画越多，版面有限，这样平均下去可不好啊。不过Bleach还是非常值得人期待的。

《火影》我已经对它不抱任何希望了，画了这么多年了，画风一点也不见好，一点自己的风格也没有，这也就算了，剧情也让人崩溃了，没有伏笔，没有曲折，没有深意；世界观一直没有很好的建立；所有的老子儿子长得都一样，一点想象力也没有，忍者是个好题材，可惜让他毁了。如果年底还不能让我重新看到一点兴趣，就彻底放弃。如果看《火影》觉得特爽的，只可能从前没有看过漫画，或者审美有问题。建议多看看别的漫画，说不定还有救。

《犬夜叉》在开始的时候碎裂的四魂之玉分散的看似数千块，我想收集这些怎么也能让我看二三十年，没想到奈洛也帮着收集，很快就已经剩下最后一块了，估计高桥大妈年事已高，要结尾了吧，呵呵，期待。这部漫画原画很简陋，比《火影》还差，不过动画片做工精细，值得一看，几部剧场版都是画面精良的上乘佳作。

《名侦探柯南》，如果有人穿这西服上衣，大裤衩子，外加帆布鞋，平常人一定觉得他有病，不过柯南就是这身装束的，而且让人感觉不出来哪里不对，仔细分析了很久，只能是因为他腿短，正好穿大裤衩…。柯南的故事模式化的痕迹在我看了多半年之后就有所领悟了。密室杀人+几个人中找罪犯+麻醉解说等等，柯南的剧情可以写个模版了。不知道什么时候能出一个集子，里面只收录有关那个神秘组织的内容的，其他无关痛痒的都不看。剧场版最近也演化成各大重要人物的登场秀。

《死亡笔记》刚看的时候是在大二，看的时候大呼过瘾，当时是因为作者画过《棋魂》，所以才看得。看了不多几集就觉得非常爽，跟打打杀杀的热血少年漫画不同，它是属于青年漫画。智力的斗争让我大呼过瘾。不过第二部就让人觉得有些不好了，其实第二部改致力于世界观和大局的描写，而不该仍然局限在几个人组成的集团之间的智力游戏。不过想是作者能力有限，所以也就不过多说什么了。另外没有想到的就是它在108回就结束了。意犹未尽。

《飞轮少年》是个画风绝对棒的漫画，作者曾画过《天上天下Fight》，人物动作和造型都很出众。剧情到后来让我看得有些崩溃，也就放弃了。偶尔拾来一看，不懂剧情，光是看画，就觉得很爽了。其他还有一些就不说了。看漫画只看结局的，根本不配看漫画，漫画的乐趣完全隐藏在那一张一张的画之中；觉得漫画没意思的，是因为不了解吧，就像我不了解电视剧一样。

[jojohot]: http://bbs.jojohot.com/