---
layout: post
title: "偶像崇拜的林林总总"
date: 2006-04-22 11:50:47
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
偶像崇拜从古至今一直是个很普遍的现象，所以我来谈谈偶像崇拜的问题。先做个调查，自己有崇拜的偶像的，请把手举起来……，恩，好多阿，那位同志，你怎么把脚也举起来了？

首先在进入正题前，先来说说什么是偶像。偶像是被某个人崇拜的人。那崇拜又是什么呢？狭义的崇拜就是指那种视若神明般的尊敬佩服。广义的崇拜除了包括狭义的尊敬佩服之外，还含有当今流行的普通人对明星的喜爱和欣赏的那种感情。这时崇拜者与被崇拜者之间就成了所谓的Fans与明星的关系。这里我们讨论的是**广义的崇拜**。

崇拜的对象(偶像)也是各种各样，从古至今，国内国外，各行各业，男的女的，老的少的……(以下省去形容词若干)。比如说有人崇拜李白；有人崇拜毛泽东；有人崇拜*田亮*(有人称之为喜爱)；有人崇拜布莱尼……。有个问题出来了，为什么会有偶像崇拜，一个人为什么崇拜这个人，而不崇拜那个人？不能仅仅靠“喜欢、崇拜”等一言蔽之吧？我来谈谈我琢磨出的偶像崇拜的各种形式：

崇拜的第一种形式：**崇拜者与被崇拜者之间一般会有共同点。**这多发生在崇拜者和被崇拜者同性而言。

就是说可能两人之间有相同的经历，相同的背景或者相同的性格。这里说的相同经历不一定是要一模一样的，比如说A崇拜B，因为B全家死光光了，仍然孤身奋斗，并成就一番事业。而A本身可能家里人都健在，但是自己事业上屡遭失败，A觉得自己跟B有些相同或相似的经历，并且A很希望像B那样振作，这时B就很可能成为他的偶像。

有的呢，虽然可能现在个人觉得没有表现出来共性，但是潜意识中你希望成为你所崇拜的人，去模仿他的性格、去实现跟他相同的人生，说白了就是理想，比如C崇拜D，C常说“我长大要做D那样的人！”。

比如我喜欢李白，我觉得他跟我一样够狂，够有才(不要拍我...，论据而已)，所以我会去喜欢他的气势磅礴、浑然天成的诗句，但仔细想来，却发现自己是喜欢李白这个人，胜过他的诗。他活在唐朝，我活在现在，我们从经历上没有什么共同的，但是我总觉得我跟他有跟多地方相像，我也希望我以后能像他那样名流千古。所以我会喜欢他，也就是广义上的崇拜他。这样的崇拜多发生在普通人与伟人之间。

崇拜的第二种形式：**崇拜者对被崇拜者的怜爱或是那种如母爱般的感情。**这点大家可能会有些吃惊。这种多发生在崇拜者为女性与被崇拜者为男性。

举个例子，很多小女生喜欢周杰伦是因为当知道周杰伦患了种遗传病，挺受折磨的。她们会从心里产生一种对如此才子命途多舛的无限怜悯，也会激发出如母爱般的感情。这种感觉，嗯……，就像是母亲总是对自己体弱多病的儿子倍加疼爱。这种其实从严格意义上讲不能算是崇拜，但是很多当事人自己觉得就是崇拜，所以我就也把此类归在里面。

也许你会有疑问，小女娃娃能有什么母爱么？以前我也觉得没有，可是我观察事实后发现还是有的，她们可能自己也察觉不到，天生喜欢小孩子阿，对一些受伤小动物的怜爱阿等等，虽然这能算是真正的母爱，但是我们可以从中看出一二。

崇拜的第三种形式：**崇拜者认为被崇拜者符合他(她)梦中情人的标准。**这个不难理解。这里举个我的例子，影星里面我喜欢陶红(小陶红，以前是国家花样游泳那个)。因为我就觉得她的朴素却不失迷人；她的温柔却不失坚强；她不见得多么美丽迷人，但微笑的时候却那么动人……。

呃……不小心说多了，回到正题，这种崇拜多是因为被崇拜者符合自己的审美标准；符合自己认为完美的或者理想的性格，符合自己的梦中情人的标准。这时，崇拜者就会对被崇拜者产生一种欣赏、喜欢甚至爱恋。某歌星演唱会台下尖叫的都属此类。这种崇拜的概念，多是青少年对影视歌明星的崇拜。

崇拜的第四种形式：**被崇拜者实现了崇拜者无法实现的梦想。**这时，崇拜者会把被崇拜者当作自己的精神寄托。有人喜欢岳飞，往往是自己羡慕他精忠报国的热血和带领千军万马征战的威猛。在一个和平的现在，大规模的冷兵器战斗是不现实的，但总是有人喜欢那种战斗，那种战场厮杀的感觉。

当梦想无法实现的时候，人们往往将这种希望寄托在其他人身上，别人在做一件自己梦寐的事情，自己会觉得自己也在跟他一起做着……。李宇春的崇拜现象[参见“[从《超级女生》看流行][super-girl]”]也可归此例。

那我这么分析半天是为了什么呢？主要想得出一个结论：**一个人崇拜谁跟他自己的人生有关，从他崇拜的人可以映射出他的一些特点。**看似结论很平凡，嗯……，实际上也很平凡。这个结论有助于我们树立正确的偶像崇拜观。比如说当你觉得人生很迷茫的时候，可以看看一些名人传记，找找你所喜欢的奋斗轨迹，然后将其树立为偶像，学习之。比如当你知道你崇拜了一个不太好的人，就该及时更正这样的思想。

当然了，崇拜这种事情不是说改就能改的，不过当你从另一个角度意识到些东西的时候，你做很多事情就会理智。另外，我并没有鼓吹说“偶像崇拜是不好的”，只是希望可以帮助大家树立正确的偶像崇拜观。

 [super-girl]: /posts/super-girl/ "从《超级女声》看流行"