---
layout: post
title: "大一新生生存指南"
date: 2006-09-09 16:46:42
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
###写在前面
受到李瑞源同学的《[秋雨中，写给大一新生][4885b6d70100067c]》的启发，我也想写一篇文字给大一的新生们。来说说如何在大学这个环境中成功的生存下来。内容想一点，写一点。不断更新。

不知道你是以什么样的心态来到自己的大学，喜？悲？当你来到大连理工的时候，或许你觉得自己本可以进清华的；当你进入清华的时候，或许你在想自己可以去香港或者直接出国的。人总是对自己的现状不满足，还好，你有四年时间去改变这个让你不满足的现状。就看你是否能把握。

大学不见得那么美好，想要在大学里面心智健全的活下来不是那么容易的。希望我能帮你成功生存下来。

###明确自己为什么来大学
不要仅仅是浑浑噩噩的活着了，高考之前你只有一个目标，是高考。但高考结束，你要需要去思考你将来想要成为什么样的人。需要给自己订立一个人生目标。并考虑为了实现这个目标，在这四年要有什么样的打算。

你永远无法预知你的未来。就像中国在“摸着石头过河”一样，你也在社会的激流中挣扎，只有看着远方的目标，渐渐摸出条路来，才能到达胜利的彼岸。或许你会走些弯路，但及时根据目标修正路线，弯还是不会走太大的。如果没有目标，你走的所有的路都将是弯路，或者，你将站在原地，懒得再走一步。

明确目标，然后细心安排好自己的四年。跟学长谈谈自己的想法和目标，或许他们会给你好的建议或者经验。

<!--more-->

###好好学习，天天向上。不玩游戏，不搞对象。
明白上大学是为了学习的。每天比别人多学一些，四年就会大不一样。网络是个好东西，但是要看怎么用。每天泡在网上聊天逛论坛，对你一点好处也没有。要泡就泡图书馆，图书馆是个好地方，要多多利用。学习都在扯素质教育，如果你高中考应试一路杀过来，那么抱歉地说，大学这招不好用了。靠着中学那套，你在大学依旧可以考一个很高的分数，拿不错的奖学金。但是你什么都学不到。要实践，要学以致用，要融会贯通。把知识变成自己的，不要只做搬书的驴。大学的课程是专业老师和一些资深专家一起琢磨出来的，很有价值，比自己订的学习计划要好。只是一些蹩脚的老师糟蹋了课程，如果你觉得老师垃圾，课程可以不去，但是要自己学，不能因为老师是松货，你就认为课程也无聊，这样将来松货的是你自己。觉得讲得慢，讲的浅，自己往深看。图书馆就是最好的老师。

大学是来学习的，四年时间很短。不要浪费在游戏上，一个正常人完全不玩游戏有些不大可能，但要注意，不要碰网游！消遣可以，玩些单机版的，或者一些即时战略的。不要觉得自己自制力强，玩玩网游不会上瘾。吸毒的人之前都是这么想的，你吸吸看，那不是自制力的问题。我周围有很多每天沉迷于网游的同学，触目惊心。希望不会再有了。你已经不小了，要学会控制自己。觉得无所谓，随便找些个大四的学长问问，听听他们的故事会让你更深刻的了解。

谈恋爱(我们家乡就叫搞对象，有些地方叫谈朋友...)。好不好要看怎么谈，两个人都喜欢学习，或者是真心想在一起，相互促进，比翼双飞的可以谈。中学没有谈过或者家里管的很严，尝鲜式的不要谈，不要那么轻易去尝试，也不要觉得没有男/女朋友是件丢人的事情，也用不着羡慕有男/女朋友的人。找男/女朋友时，自己思想要成熟一些，不要只注重对方的外表，人的内心才最重要。了解一个人是什么样的人，有两种途径：看他/她交什么样的朋友；关键时刻(涉及到他/她利益的时候)他/她的表现，平时的花言巧语谁都会。

还有一点要注意的就是劳逸结合，身体很重要，是革命的本钱。别因为玩游戏或者学习拖垮了身体。假期回家的时候，就老老实实的过假期，不要背那么多书回去。假期回去看书的可能性趋进于0，还蛮重的……。

###为学大病在好名
大学的分数不能说明你的能力，只能说有些许的参考价值。不要为了最后考试能高几分，就天天背那些无聊的东西。做学问最忌讳的就是贪图虚名。社会浮躁，你不能。静下心来，认真地学习有用的东西，即使它不考。计算机类的学生别以为会做窗口程序就是牛人，多花些时间在算法逻辑和程序背后的思想。靠那些高级开发工具拖些控件不是高手。不要因为部长或者主席就出卖了自己，学本事才是最重要的。做事情要重过程，不要太看重结果。

为学过程中，不要自我膨胀，自我感觉良好。要知道人外有人，山外有山的道理。做人要谦和。大学里面藏龙卧虎，别以为只有你是最牛的。每个人身上都有你学习的地方，谦逊一些。

###记住最爱你的人
在你花前月下的时候，记得是你父母花了大笔的血汗钱才能让你有机会读书的；在你玩游戏的时候，记得你除了在浪费电费，学费，时间之外，你也在玩弄着父母对你的爱。在你桌子上面，除了放张你与恋人的照片之外，请你再放一张父母的照片，当你无助的时候，疲倦的时候，自暴自弃的时候，游戏玩得昏天黑地的时候看看那张照片，你会感到什么？

如果你是一个二十多岁的男人，还要靠父母养活，自己一毛钱都赚不到，一点本事也没有，你凭什么大手大脚的花父母的钱？凭什么拿父母的钱买昂贵的礼物讨好女朋友？
经常给家里打电话，父母比你的男/女朋友更爱你，而且更加担心你。

###心情，心态，良心
不要给自己太大压力，保持心情舒畅。开心，无论在什么时候都要微笑，遇到困难要微笑着度过；遇到不公平宽容的度过；遇到悲伤平静的度过。学会倾诉，学会排解。中国每年有多少大学生、硕士生、博士生自杀？即使事业不成功，心也要活着。要学会豁达、中庸的生活方式。做事要对得起良心。时时刻刻把杨震的“四知”牢记。

###朋友
如果你想让自己变得优秀，你就必须和优秀上进的人在一起。我觉得自己之所以读过四年大学生活还没有突破自己，的确是所在地方学习的氛围太差。当自己学习的时候，其他人基本上是用一种讽刺和怪异的目光来看待你的刻苦。”——《[高考失利是否应该退学复读][475b3d56010005fl]》

什么样的朋友该交，什么样的不该交。在大学期间遇到一些志同道合的朋友是很好的一件事情。有一帮子朋友跟你谈天说地，分享美好的大学生活。但要记住，真正的朋友是互相帮助，互相鼓励，共同进步的。不是利用你，或者要同化你。有些朋友会因为自己瞎混日子，就也扯着你混，那样的人不能算是朋友，他根本没有为你着想，早些离开他们。因为你的离开他们可能会嘲笑你，会讽刺你。没有关系，离开之后你会看到更广阔的世界，更多真心的朋友。

人与人不同，你很难找到一个跟你完全一样的人，跟你有完全一样的爱好，习惯，思维。所以你可能会在不同的兴趣点上有很多不同类的朋友，学习上的朋友，生活上的朋友，技术上的朋友。有一面之交的，有感情深厚的，有曾经熟悉的。无论哪类，如果你把他真心当作你的朋友，就要以诚相待。

不要瞧不起其他人，即使他的缺点很多。因为有了人与人之间的不同，每个人身上都有他的闪光点，每个人都有你值得学习的地方。把你那虚荣的脑袋低下，才能看到自己的微不足道。

###隐私
大家都不是小孩子了，心里都有自己的心事，都有自己的私人空间，不希望其他任何人进入你的绝对领域。即使你们关系很紧密，也不要侵入朋友的个人空间。不要随便看别人的东西，不要总是追问你的朋友做什么了，跟谁聊天呢。朋友不是父母，不是管家婆，关心要适可而止。别人打电话，写信，写日记要自觉地躲避开。你尊重别人，别人才能尊重你。

###社会活动
大二的时候，我在学生会做副主席，在创新实践中心也做技术部部长。能在这两个部门都担重责的，软件学院历史上也就只有我一个。社会活动我做过很多很多，要说对我的改变也有很多。从中学那个木讷害羞的书呆子，变得敢说，敢做，有想法，有能力的曾经的学生干部。你获得好处的时候，一定会奉献出什么，比如说我，我奉献了一年多的时间在这上面。没有什么能跟时间相等同的。所以，当你做什么事情前，要先想想社会工作是不是能真的能锻炼你，在此上的花费是不是真的值得。

 [4885b6d70100067c]: http://blog.sina.com.cn/u/4885b6d70100067c "秋雨中，写给大一新生"
 [475b3d56010005fl]: http://blog.sina.com.cn/u/475b3d56010005fl "高考失利是否应该退学复读"