---
layout: post
title: "从《超级女声》看流行"
date: 2006-04-08 09:32:46
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
一直憋着没有说关于超级女声(以下简称为“超女”)的话题，因为觉得有些东西自己不喜欢，不能也不让别人不喜欢。但总忍不住琢磨为什么那么多人喜欢，它说明了些什么。虽然现在谈，好像有些过时，不过我还是想随便谈谈我的看法。

第一次看到超女是在网络上流传的周笔畅的“笔记”，唱完觉得真的唱得不错，不过也就没有再注意什么。等到假期回到家，看了看电视，才知道超女的选拔如此的激烈和如此的牵动亿万人的眼球。

本来也就只是个选拔新的歌手或者艺人的舞台，为什么能这么热呢？宣传当然少不了，不过这不是关键，关键是它实现了无数女孩子的一个梦想，登上舞台一展歌喉的梦想。当台上的总是那些大牌歌星的时候，有多少人梦想自己也有一天站在舞台上。也听过星探，听过一夜走红，但总觉得离自己远，而这次这样的全国大范围的筛选过程中，不知道圆了多少人的梦想。

当然，大部分的人因为自身的条件还是不能够全部登台，但是看到自己周围的人登台的时候，心里也是很兴奋的。当看到台上面的事跟自己背景差不多的，就像邻家小女孩似的，站在台上面一展歌喉的时候，那种亲切感会带来无限的吸引力和人气。这也就是为什么会有那么多的超女Fans的原因了。  
很多人喜欢超女，超女这么火并不让人意外，意外的是最终的名次。如果一个女生长得像姚明，她能在演艺圈混么？能受欢迎么？如果按照常理来论，自然可能性小之又小。但为什么李宇春能夺冠，为什么呢？这里我说说我的看法，大家也可以各抒己见~~。

首先，提出我总结的一条规律：**儿童时期别人做什么他做什么，这叫没有主见；少年时期别人做什么他偏不做什么，这叫叛逆；青年时期自己觉得什么对就做什么，不管旁人怎么做，叫做独立；中年时期别人说什么是参考，然后自己决定要做什么，这叫作成熟；老年时期别人做什么自己做什么开心就好，这叫作豁达。**当然我说的是普遍情况，或者一个人在有些时候所表现出来的特征。很有可能您是与众不同，不符合这个规律的，那别跟我较真，规律只是适应大多数的。回到正题，那么看看超女的Fans的年龄段就可以发现绝大部分属于青少年阶段，其中很大部分属于叛逆型的，喜欢不入流，喜欢个性张扬，喜欢有特点的。荧屏上那些美女看多了，搔首弄姿的，假装清纯的也看吐了，突然来个假小子自然也就符合他们的口味，潜意识会有“如果我喜欢李宇春我会多么特别。”的想法。简而言之，是叛逆的性格使然。

其次，社会现在一个普遍的现象，男女中性化。看看现在小妹妹们喜欢韩国那些女里女气的小男生，长得有些女性化没有关系，但是行为也总表现出女性化就有问题了吧？让人看了各种恶心，或者喜欢看个《我的野蛮女友》[参见“[《我的野蛮女友》带来的“野蛮”之风][sassy-vogue-from-my-sassy-girlfriend]]之类的，喜欢那种有很男型化的女生，让人看了各种崩溃。现在的教育只教学生知识，不教性格，对于教育问题这里不多说了，有机会再讨论。李宇春可以算是很中性化的女生了，这点李宇春的Fans也不可否认吧？所以，他自然就成了广大走在流行最前线的同志们的主要崇拜对象了。[参见“[偶像崇拜的林林总总][analyse-idolatry]”、“偶像崇拜的是是非非”]。

最后，众多人同是指关注一个问题，要么说明它非常重要，要么说明大家无聊了。而我认为是后者。现在大部分人的唯一娱乐活动也就是电视而已。没有科学的休息计划，没有自己的兴趣和娱乐项目，每天回家累得半死，坐下来看看电视，看看一帮子人热热闹闹的，倒也是一种“乐趣”。这正反映了电视台节目的雷同、空洞、无聊和苍白。设想如果各大电视台节目缤纷各异，百花齐放，超女又怎么会有这么高的人气？

我说这些，并不表示我多么多么讨厌李宇春。我对她的无辜更多是同情，而且她跟我又没有深仇大恨，我完全没有必要对她声讨笔诛。李宇春来参加比赛，于是就这么被捧红了(请再注意措词，是“捧”不是自己“走”红)，她可能最初也没有预想到，就算想到一些，也大概不会想到会火成这样。李宇春是无辜的，她的火不是因为她自己多努力，更多的是因为她的那班Fans们。

流行没有错，崇拜谁更加没有错，更何况李宇春同学唱歌也不跑调嘛，比起诸多唱歌各种烂，但靠着脸蛋，靠着脱衣服混入演艺圈的人好得多。另外，我不想扯进来什么同性恋之类的，李宇春是有男性化特征，但是没有证据说她同性恋阿，就算她是，又怎么样，为什么许你喜欢异性，不许别人喜欢同性？社会上总有一批人靠着别人的红而红起来，给人造谣阿，说人坏话阿，所谓为成名不择手段。有真本事就出名，没有本事就老老实实做个普通人。

李宇春到底能火多久？众人拾柴火焰高，一个新星就这么捧上去了，站得越高摔得越惨，古今不乏其例，如果自己没有水平，泡沫终将会有破灭的一天。她在至高点站不站得住，还得靠自己的努力，是昙花一现还是艺坛奇迹，在人不在天。她站在高处，各种非难自然不少，各种压力也非你我这等凡人所能体会，所以最后，在这里祝福你的演艺事业一路走好。

 [sassy-vogue-from-my-sassy-girlfriend]: /posts/sassy-vogue-from-my-sassy-girlfriend/ "《我的野蛮女友》带来的“野蛮”之风"
 [analyse-idolatry]: /posts/analyse-idolatry/ "偶像崇拜的林林总总"