---
layout: post
title: "2007年的小尾巴（三）人物"
date: 2007-12-20 22:26:30
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 年末的小尾巴
---
一些人离开了我的生活圈子，一些进入了，另一些则在我生活中昙花一现。有句俗语是“失去了才懂得珍惜”。我在没有失去的时候就已经开始珍惜了，珍惜我生命中的每一个时刻，当我失去的时候，还是会珍惜，还是会怀念，怀念那已流失的幸福的过去。尤其是那些在过去出现的朋友们，没有他们过去将不值一提。

### 姥姥

姥姥是位中国传统女性，贤惠坚强，心灵手巧。还记得她小时候拿狗尾巴草给我编的各种小动物，作的各种造型的馍馍，各式各样的剪纸，还有无数精致漂亮的手工艺品……。我在小的时候，是姥姥抚养我的。虽然那时候的细节已经全然忘记，只能靠家人描述。  
姥姥的身体状况，从去年就开始恶化了。她病重之后，因为上学的关系，只是在假期回去看过她老人家几次。肝复水的关系，她变得很瘦很瘦……。实习的时候，就突然听到了噩耗，让我有些措手不及，连夜赶回去参加了葬礼。悲伤只有自己知道。

### ATC的朋友们

给我很多指导的Mentor Zewen， 可爱的算法巨牛Weixing(Microsoft Imagine Cup 算法全球前三阿，膜拜ing)，和蔼可亲的Hugh，总能发现很多事情很神奇的Zhaoqin Ma，总能发现很多事情很土的Jun Guan，天天一起聊天的PM Alvin，感觉特别有才的Ray Zhou，帅帅的Dengkui，博学的Jingwei。见面就说相声的Zaisheng和杨帆。比我年纪小的师兄阮喆，同门的cphua，还有永远也长不大的Lisa，还有很多没有提及名字的朋友们。真的非常高兴认识你们，你们让我的实习变得那么难忘，却也让它变得无比短暂。

### 葫芦娃

为什么要把七匹狼换成葫芦娃，还要为老四老五谁吐水谁吐火讨论半天。我还是喜欢做“钻石刘老五”而不是“水娃”。六月份回到了学校，老大layno没有见几次，混IBM大机的人时差差别太远了；老二rtli收个马仔Rico两个人天天睡一起……；老三leon那时在弄毕设，后来听说也到了IBM；老四forest跟老大混大机，最近打算张罗着自己干了，穿绿马甲的，最终还是吐火的阿，笑；老六tianhang在亲人的安排下北漂了，作为唯一有家室的人，居然漂的这么顺畅；老七maye也终于进入了IBM，~~据说目前还在培训中~~已经进入项目组了。  
唉，怀念七个人穿着蛇霸装横行校园，吓唬数据库老师的日子；怀念大家在食堂拼桌子吃饭的场景；怀念在612一起喝着啤酒吃着烤鸭扯淡的夜晚；怀念在IceWorld中混战的日子；怀念大连大学的无数顿大盘鸡；还有那么多那么多让人怀念的故事历历在目。  
现在你们在软件园还能呼朋引伴的生活，让我好生羡慕啊。有时候真想不管TMD什么前途阿，事业的。杀回去跟你们天天厮混有多好啊。

### 大学的朋友

到了buaa之后，发现在少了跟x抬杠的日子，生活少了很多乐趣；少了头对头睡了四年的rico晚上总觉得少了什么- -#；……。还好，跟北漂的夜阑听海还能继续Otaku的捡宝之旅；还能在网上有一句没一句的跟大伙们瞎扯；……  
还有很多人，在这里无法一一提起，不过我还是很高兴在大学的时候遇到你们。无法对ssdut有多么深的感情，但是你们的存在，让我在大连这个陌生的城市里面，在ssdut的每个角落里面都能找到快乐的痕迹。希望大家将来的生活都是美好的，幸福的，快乐的。一如在ssdut时那样快乐，但别像ssdut时那样单身就好了。

### 其他

帮过我的人，我会记得，虽然有些可能无法回报，但我不会忘却。我在大学帮过的，不用谢我了，用那份心去帮助更多的人吧。觉得自己最终还是一个喜欢安静的人，认识的人多了，反而有些不知所措，还是喜欢那种只维持一个小圈子就足够的感觉。  
今年还遇到一些让人觉得恶心的人。有些人做的事情，说的话让我感到由衷的恶心。也开始越来越反感那种用着你的时候嬉皮笑脸，不用你的时候形同陌路的一类人。想起来以前李小春老师那句“要想让别人尊重你，你先要尊重别人”。

最后，用以前在RZZ上的告别贴的一段话来结尾：

> 我这人对人态度很直，喜欢不喜欢都写在脸上。  
> 不过这里，对那些我比较欣赏的，或者我看不顺眼，  
> 或者跟我只有一面之交的，或者根本不认识我的同学们说：  
> 祝你们都能快乐开心每一天。  
> 祝你们都能实现自己的愿望。
> 
> —— Sharpmark告别贴 | RZZ