---
layout: post
title: "百家讲坛不百家"
date: 2007-05-17 22:33:36
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
如果我说，李开复，Bill Gates曾为百家讲坛作过演讲，有多少人相信。如果我说自然科学的主题，比如《寻找宇宙中最基本的粒子》，工程主题，比如《微波遥感的现在与未来》都曾在百家讲坛中出现，有多人会诧异？不过，这是事实。  
大概是06年开始到现在，很多人都跟我提百家讲坛好看。提了好些个名人，易中天阿，于丹阿。还让我有空去看看，我笑笑，说：好，有时间一定。其实，我早在上高中的时候中午吃饭时间就已经在看了。大概是02年开始，到现在断断续续看了4，5年了。他们说百家讲坛好的时候，我恰恰觉得相反，百家讲坛失掉了它的方向，不再百家了。我随便说说百家讲坛这几年的变化吧。恩，负面的。有人不满的话，建议有空可以看看凤凰卫视的世纪大讲堂，有对比才能看出差距。

#### 知识面变窄

如果你看百家讲坛前些年的演讲内容，你会看到它涵盖了自然科学，社会科学。数学、物理、信息技术、环境、人文、国内外局势、哲学、文学、社会、历史等等。几乎涉及到了我们生活的各个角落。而这个正如战国的“百家争鸣”般，社会各个领域的人才都上台来各抒己见。而且，内容也都是面向大众的，办得非常的好。

近两年开始，百家讲坛却开始越走越窄了，“百家”也越来越少了。内容大体上只局限在文史类。以“正说”历史和“品读”文学作品为主。好像和谐社会中，大家就应该浸淫在歌舞升平中，整日谈诗论文，整些高雅的东西，陶冶陶冶情操。却开始闭口不谈社会矛盾，自然科学的发展。弄得百家讲坛跟最近的电视剧一样，把中国历史上那些帝王妃子一个个翻出来，各种演绎，再创作。大有把祖先老本折腾底朝天的决心。

标题也是充满了诱惑，动不动就是“XX之谜”，仔细听来，其实却只是将一个历史事件，以自己的观点阐述，根本没有迷不迷，只要能吸引到眼球就够了。  
而那些自然科学的东西，毕竟只是适合少数人，不像文史故事那样，老少咸宜。所以，为了能有收视率，为了能吸引更多更多的眼球，放弃了一个非常好的科普舞台。很是失败。

#### 名嘴独占讲台

而且，最近百家讲坛开始出现几个“名嘴”把住讲坛，长篇大论，如老太太的裹脚布又臭又长。百家讲坛“争鸣”不再出现，变成了几个人之间的“抢镜头”。他们讲得内容我也有听过。易中天听得比较多，主要是他的历史还算丰富，可以学到些历史知识。后来他讲的就慢慢变得冗余、更多站在自己角度，以讲故事的形式诠释历史。他的口才很不错，所以故事讲的很好听。  
但是，全国那么多人听他讲三国故事，弄什么“品三国”。这让我想起来小时候的“听菊萍姐姐讲故事”，或者单田芳的评书了。在图书匮乏或者多数人不识字的时代，听故事成了茶余饭后最好的最好的消遣。可是，现在图书琳琅满目的今天，为什么这么多人放弃书本不看，堆在电视机前听一个人讲呢？然后这个人把讲的内容出书之后，大家又争相购买？舍本逐末，丢西瓜，捡芝麻。

我想，这跟现在社会浮躁的风气也是呼应的。浮躁，速食的时代，大家没有时间去拿着论语咬文嚼字，之乎者也。更喜欢通俗易懂的人，用现代的观点，贴近生活的方式演绎给大家。对于一部作品，大家没有时间去思考，去品读。于是让“大师”品读完了讲给你，就像是馒头嚼不动，让别人嚼碎了再吐给你吃。  
有人跟我说，于丹讲得《论语》真透彻。我反问，你读过论语么？他无言，没有读过《论语》，怎么能知道她说的对不对呢？没有跟比如南怀瑾大师的《论语别裁》相比，又怎么能知道她讲的是不是透彻呢？拿于丹这些观点也就最多只能在小女生面前表现一下你的“文化底蕴”，其他对你不会有什么实质性提高的。他们不是真正的大家，你也不是真的学到了精髓。

#### 失去意义

如果你有到中央电视台的网站，你可以查看到前些年演讲的完整内容的文字版，有些甚至还提供视频。方便你在遗漏了某回讲座的话，也可以拿讲稿自己YY一下。可是到后来，就不再放完整的讲稿了，只是放一个概述。想看详细内容？好啊，你可以到书店购买百家讲坛的书籍去。中央台看到百家讲坛最近火起来之后，开始从他身上赚钱，他们把讲稿编辑成书，出售获利。

我喜欢百家讲坛，很主要的原因是百家讲坛一直做为一个科普和提高全民素质的平台，为全民教育提供了一种非常好的形式。但是，他开始沾上了铜臭，失去它该有的使命。开始变得更像是中央电视台一个赚钱的工具和一些“文化人”成名的舞台。内容的意义似乎不再重要，只要内容能抓得住观众，最好再可以是长篇联播，这样可以结集成册。

百家讲坛，应该是一扇大门，通往知识的大门，大门打开，给更多的人一窥门内的知识的机会。让人们入门、了解，激发人们的兴趣，让更多的人通过它接受到生活方方面面的知识，扩大知识面。我想，百家讲坛的路走偏了，不再百家争鸣，只散发着一股铜臭……。