---
layout: post
title: "祝您教师节快乐"
date: 2007-09-10 21:29:19
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
今天教师节，想起了我16年学习生涯中诸多老师，有的德艺双馨，有的则根本不配称作老师；有的认真负责却可能力实在有限；有的不负责任，但每堂课都是内容丰富；有的初出茅庐，有的功力深厚；有的半路出家，有的勤恳一生。在此撰文纪念一下对我影响深远的可敬的老师们，以作感谢。按照时间序。

### 史老师(小学计算机)

严格意义上，她并不是我的计算机启蒙老师。关于她教我计算的详细经过可以到[编程五年(一)][program-for-five-years-1]中察看，这里就不再赘述了。这里很感谢史老师，是她把我带入了奇妙的计算机世界，也是因为她让我们手写了一年的程序，才练就了我强悍的逻辑(其实主要是当时没有那么多电脑……)。后来一直没有见到史老师，不知道她现在过得怎么样，希望有机会能去看望她。

### 李小春(小学数学)

小学时候不怎么学数学也是每次满分，不过对数学一直兴趣一般。直到五年级的时候，数学老师换成了李小春老师。每天中午早来，出一道有点难度的应用题，然后做出来的根据时间快慢给30-5分，前十名还会给标记出名次。为了能那更好的名次和分数，就要有更快的速度和更准确地计算功底。经过一年多的磨炼，做数学题已经跟玩似的，那个时候，我也开始逐渐对数学产生的兴趣。现在想来，是李老师独特的教学方法，让我开始热爱数学的。  
此外，李老师有两句话让我记忆深刻。那时她跟一些数学学得好的同学闲聊，说读书就是把厚书变薄，然后再变厚。当时我们都不懂，现在回味起来，才觉得是金玉良言。第二句是她多次跟我们说，要想让别人尊重你，你先要尊重别人。这句话也一直深深地影响了我。后来，我推广了一下，要想让别人尊重你，你先要尊重别人，同时也要尊重自己。  
小学毕业之后就再也没有见到过李老师。06年小学聚会的时候我又因为数模比赛失去了一次见到老师的机会。听说现在她已经是五一路小学的校长了。

#### 雷晟(高中数学、班主任)

高中时候，觉得上学很无聊，高考又遥遥无期，所以基本高中的课程都是在睡觉中度过的，除了数学。因为雷老师太厉害了，不敢睡觉，所以一直坚持学了下来。他对数学的分析方法，还有做人的一些道理对我都有影响。要不是他严厉的管理作风，高001班最后也就不会取得那么好的高考成绩了。

#### Mr. Zeng(大学计算机)

软件学院听过一些课程，对我影响最大的就是Mr. Zeng了。尤其是他给02级上的OO C++，我去混着听，收获颇丰。我OO的思想基础都是Mr. Zeng教的。

#### 其他

让我印象很深的还有小学历史老师，把历史说的跟故事一样，培养了我浓厚的历史兴趣。  
中学美术老师，十八中当时唯一的一个美术老师，一个敬业的老头，上课严谨，画工深厚，虽然从他身上学到的绘画技法不多，但是对其敬佩有加。  
历史老师孙沐园的历史也是讲得不错的，她带我中国古代史，所以导致我的其他历史一塌糊涂，偏爱中国古代史。  
还有高中语文郭香云老师，她是很喜欢那时作为课代表的我，给过我很多鼓励和赞扬，不过可惜高考语文发挥一般般，觉得很愧疚。  
还有高中英语庞老师，脾气蛮大的，而且对我这个英语差生也没有什么好感，不过她说她的愿望是能开个小的服装店的时候，我还是有想以后有本事了可以资助她开店的想法。  
还有其他很多很多没有提及名字的好的老师们，没有他们，就没有我的今天。特此在教师节，送上我的祝福。

 [program-for-five-years-1]: /posts/program-for-five-years-1/ "编程五年 - 关于史老师的讲课经过"