---
layout: post
title: "春节的记忆"
date: 2007-02-18 08:57:00
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 博客团写
---
记得小的时候很喜欢过春节。因为过春节时每个人都很开心，而且有数不清的好处。但现在却很难感觉到以前熟悉的气氛；以及那种对过年的期盼和向往了。

以前过年的时候可以穿到一身的新衣服；可以跟吃一顿丰盛的饭菜，还可以喝到饮料，可以拿到压岁钱。可能现在不觉得是什么大不了的，新衣服随时可以买到，饭菜大鱼大肉平时也吃了不少，更别说喝个饮料也值得一提？压岁钱大部分都是几十元，小时候三叔给过我一摞100张连号的1毛钱，当时已经高兴得不行了。100元的大钞基本是不可能看到的。

小的时候正月十五还有“闹红火”可以看；现在大概只有跑到农村才能看到吧。除夕夜全家十多口人聚在一起热热闹闹的看个春晚，磕着瓜子，说说笑笑的。我大约是在96年的时候，大爷带回来一台笔记本电脑，DOS + Windows 3.x 的，那个时候，我跟四叔两个人就开始了 PCGame 的征战，当时玩的正是 RPG 的神作“仙剑奇侠传”。当时两个人玩得昏天黑地，也就顾不得看春晚了。自打那年开始，以后基本就不再看什么春晚了，我这人艺术水平不高，欣赏不了，除夕夜多是在游戏中或者网络上度过了，到今年差不多已经十二年没有看了。

春节还有一个重要项目是“熬年年”，说白了就是熬通宵。以前有个春晚，太原教育台还会通宵放个电影什么的，所以熬年不是什么难事。不过后来，因为玩游戏阿，看漫画阿，写程序阿，做数模什么的都有熬夜，知道熬夜不是什么好事，所以每到过年，反而很早就睡觉了。

放炮，春节必然的事情。小时候爱看放“魔术弹”。长大了就觉得没意思了。而且，从小就不怎么放炮，不喜欢，也怕。还烦，觉得声音太大了，我比较好静。觉得动静大了扰民。有些人晚上一两点还在放炮；另一些人则早上不到6点就开始，者还让人活了么？所以在印象中，我自己放炮的次数掰着指头也数得过来。

现在春节，大概也就是走形式似的打扫家，串门拜年。倒是今年提前几天的情人节让人更能感到节日的气氛。其实，准确说，应该是商家争先恐后的气氛。也是，记得小时候，大家会准备年货，储备一些东西，现在东西这么多，购买起来也很方便，所以也就很少有那种储备年货的情形了。

记得也就是在前几年流行开来的短信拜年，很新潮的，而且如此方便。在爷爷辈儿的逐个打电话拜年的时候，父亲辈的人只要按几个按钮，然后群发就可以了。在我拥有了手机之后，也“享受”过两年这样的方便。在我同时也受到各式各样的祝福短信之后，却忽然觉得没有想象中受到祝福的那种快乐，好像这种祝福也成为了形式上的祝福，例行公事般。所以现在我给别人发的新春祝福短信，都是独一份的，针对所发人的现状，发一些真心的祝福；人和人的都不相同，以表达我的真心。而不只是机械性的“收件箱-〉转发-〉全部”这么机械的工作。

所以，当从前的每件爱好都一一消失的时候，我就再也感觉不到那种红红火火的气氛了，在我眼中，春节更像是中国人发明的一种历法计算的一个特殊环节——一圈的结束，以及又一圈的开始。如果当年历法是另外一种订法，那么，现在每年的春节不过是很平凡的一天。是啊，很平凡，也没有人因为他是春节就让它的一天是25个小时。

不过，还是有一个习惯，让我喜爱至今。那就是**腊八蒜**。我很喜欢吃腊八蒜。上了大学才知道，这个东西不是祖国各地都有的。华北、山陕地区吃。东北沈阳我在Waku家吃过。但大连及其他地方没有见过吃的。南方人好像连绿瓣儿蒜也没有见过。

最后加一首小时候爷爷教的儿歌作结尾：

想起小时候爷爷教的儿歌：

>《九九歌》  
>一九二九不出手，  
>三九四九冰上走，  
>五九六九沿河看柳，  
>七九河开八九雁来，  
>九九加一九，  
>耕牛遍地走。
