---
layout: post
title: "得病了"
date: 2007-08-23 22:52:09
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
发现自己病的不轻了。而且还是好多种病。唉，年纪轻轻的就．．．

### 斜方肌筋膜炎

昨天打完羽毛球去看医生，医生又捏又按的在我肩上一顿探索之后，得出的结论是，我得的是斜方肌筋膜炎。我大概从初中的时候，每逢受凉或者用力的时候，右侧肩膀与颈部后方都感觉到阵疼，有的时候如针扎一般。不过因为绝大部分时间都不影响，所以也就没有管。这个暑假感觉严重了，便跑去看病，得到了如上的结论。还好骨头没有事情。不过这种病比较郁闷，估计无法根治了，只能多运动来缓解病症。  
医生还说我的腰也要注意了，不然就是腰椎间盘突出了，那就不好治了。  
今天去打球的时候，一起打球的人说，没事，只要多打羽毛球就好了。我苦笑。我右肩疼，不过自己是左撇子，怎么运动也无法运动到右肩的。还是等去北航以后游泳吧。

### 数据占有症

这个名词是从巧克力工厂的“我的数据占有症”（原链接已失效）上看到的，看到第一眼，就让我感觉他说的是我。我也举一些我得数据占有症的表现（并不是全部）：

* 保留了从2001上网到现在所有的QQ聊天记录，一句也没有丢。并保持了从不在网吧上QQ的好习惯。甚至还想拉x做一个聊天记录搜索软件。
* 保留了从上网以来我用过4个邮箱的所有非垃圾邮件。
* 保留了从开始使用手机以来很多重要的短信。
* 保留了从小学到大学所有的教材，以及一整套参考书。
* 保留了从小到大所有的杂志，7年左右的《童话大王》，6年左右的《读者》，等等。
* 保留了从小到大所有画的画，以及若干日记本，笔记本。
* 一些收集的资料、电影电视、动漫什么都要刻盘，从不删除。
* 保留了若干游戏的游戏通关存档，甚至一些游戏我现在已经叫不上名字了。
* 保留了大学撰写过的所有文档，报告，计划，ppt等等。
* 备份：重要数据，进行若干次备份。小资料邮箱存，照片等上G的东西，一般都有两份以上，其中一份所在硬盘专门拆下来封存，除非要重新同步数据才挂到机器上，以防中毒，误格。

除了上述的症状之外，还在不停的做一些资料数字化的工作。比如每到假期，就疯狂将以前的纸制照片，扫描。以前写的一些东西，或记载的一些内容电子化。很多人说我恋旧，我不知道，不过我的确很少扔东西。

### 洁癖或完美主义

喜欢简洁的代码，简洁的界面，简洁的一切。讨厌繁文缛节，讨厌形式主义，讨厌花里胡哨。就拿网页来说，

* 每篇blog的html我都检查过，保证使用简洁、没有冗余的html代码。blog底层的php也都是一句一句检查的，保证高效率。修正CSS保证各种浏览器的兼容。
* 比如校内，不放背景图片，不放音乐，不放Flash，不把页面修改的乱七八糟。有些人光自己爽了，别人都不能看了。尤其他们是不做一些浏览器兼容的测试，其他浏览器访问会出现页面错位、程序无响应、甚至直接死机的情况。对此我常出现比别人更加无法忍受的愤怒情绪。
* 整理了写博以来所有的原创文章，正在整理所有相应的评论到现在的平台。
* 电脑桌面上只有一个删不掉的回收站图标，让无数人不适应的，但我用着巨舒服的任务栏和文件目录管理机制。

### 数据过载和上网综合症

不知道什么时候，自己订阅的RSS已经200+了，每天更新的新闻也有300以上，包括计算机、社会、经济、设计、生活、休闲……。看得信息量有点多了，有时候感觉脑子都不转了。上网严重侵袭了我的学习时间。而且有时候会有注意力和记忆力不如以前的感觉。觉得应该断网，或者控制每天的上网时间了。

此外，在没有邮件，或者RSS都读完之后，时常下意识的去刷新网页，看有没有新的邮件、文章。每天都看N次地说。很浪费时间。

所以，最近准备开始针对我的上网综合症开始做一些治疗了，比如说控制上网时间啊，删减RSS频道之类的。