---
layout: post
title: "天下无不是之父母？"
date: 2007-07-17 23:14:34
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
前两天居然无意看电视了，还是情感节目。讲了一个22岁刚刚大学毕业的男生爱上了一个36岁在外经商的女人。标准的姐弟恋。两人地下恋爱一年多，男方终于把恋情告诉了自己的父母。男方的母亲坚决反对，女方的朋友也觉得男方只是为了骗女方的钱。于是闹到电视上。采访过程中，可以看得出来两方是真心相爱的。除女方朋友觉得男方是骗钱不说。在采访过程中，每当问及男方的母亲为什么反对儿子和那个女人谈恋爱的时候，那位母亲口中只有一句话“反正我是为了我儿子好！”。就算追问为什么反对他们在一起就是为了她儿子好，她也依旧是那一句话。这种无理由，不理智，认死理的表现，从古至今一直被标榜为伟大的无私的母爱，这句话和男方母亲那时断时续的眼泪还引来在场无数大妈大婶的唏嘘感叹，她们也纷纷表达了赞同和对男方母亲精神上的支持和援助。但是，她们只是在说“他们不能在一起”；“绝对不可能”云云，却没有任何一个人说为什么。让我想起来那个经典的“[道德的起源][4667830b010007zz]”，老猴子打新猴子，只是因为老猴也挨过打，但为什么打，谁也说不清了。

到底为什么呢？这些大妈大婶，以及这位男方的母亲在她们年轻的时候，自己所见所闻以及祖上传下来的观点告诉她们，男人娶了比自己大的女人是一件丢人，伤风败俗的事情。男方的长辈提起这桩婚事都会觉得丢人。  
而且，中国的传统告诉我们，男大女小的好。为什么呢？因为男人到三十岁差不多，就有了本事，有了钱，有了地位(当时不一定有车...，但性质是一样的)。当男人拥有这些的时候，自然就是要找个年轻貌美的女人做老婆，这样带出去脸上也有光。也算是光宗耀祖的事情了。  
此外，男人小了，找比自己大的女人，这个男人会被认为是小白脸，转吃老婆软饭。因为传统观点是，女人就是靠年轻，四十就豆腐渣了。那找比自己大的女人图不了美色，自然就只剩图钱了。

这些大妈大婶就是在这种观点熏陶下，恪守了四五十年的“中华传统”。所以，她们的举动和言行就能解释了。男方的母亲觉得自己的儿子找了一个比自己大很多的女人回家，是件丢人的事情，会让她觉得丢人，脸上无光；会让她在她的姐妹中抬不起头来；讲出去会被人笑话的。这就是我们一致称道的“伟大无私的母爱”么？

儿子说他母亲从来没有问过女方是不是对自己好，是不是贤惠，女方家庭情况怎么样，她什么都没有问，只是因为年龄大就一口回绝。可能她心里面只有她的面子，并没有想过儿子的幸福。  
就算她真的有为儿子的幸福着想，可她还在用几十年前的老思想，老观点左右着新一代的行为；在用自己在几十年前建立的过时的对社会的认识控制着后辈的生活。她所做的只是用自己的愚昧和固步自封毁掉了儿子的幸福。现代的社会结构不同了，人们观点不同了（此处是一篇“姐弟恋其实更容易“性福””的文章，链接已失效），家庭的构成也不同了，很多问题都要重新思考了。就像从前女的穿个连衣裙都觉得伤风败俗，现在超短裙满大街都是。

中国古训有“天下无不是之父母”。意思是父母都是为了子女着想，父母都不自私。这句话我不敢苟同，怎么没有“不是的父母”，父母在很多问题上都是为自己考虑的。《论语》有“君子务本，本立而道生；孝弟也者，其为人之本与？”，说孝道是君子之根本。所以，很多时候父母再不是，他们毕竟也是自己的父母。他们做的不对，最好能晓之以理，动之以情。他们不给机会或者不知悔改，那只能自己吃了苦果，总不能揭竿而起吧？细想来，如果节目中的男方硬是把那个女人娶回家，令人窒息的婆媳关系，也会让整个一家鸡犬不宁。所以当老妈和老婆之间硬选的话，只能选老妈了。

电视节目，最终在男人母亲的吵闹，哭泣，倚老卖老中无终收场。当我关掉电视的时候，那个男人的无间地域依旧在继续着。

你知道我说的是什么，对吧？

 [4667830b010007zz]: http://blog.sina.com.cn/u/4667830b010007zz "道德的起源故事"
