---
layout: post
title: "新年祝愿 - 关于朋友"
date: 2007-02-14 16:11:00
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
给朋友们的祝福，排名是字母序。亲人的祝福直接面谈了:)

###中学

* **菜蚜虫**：希望今年有机会见到你。不过这好像不是啥祝福……，那就希望你能再跟更多的学校交换学生，各种跑。哈哈
* **Emily**：过的比我幸福，过得比跟我在一起的时候幸福。天天都能开心。
* **FIR Mercury**：在上海好好发展，顺便要过个充实快乐的大学。
* **GuoYu**：希望以后能有机会合作，多多探讨。
* **Hyenas**：争取在HIT把机器人手做的跟真手似的。
* **Iverson**：事业爱情双进步，篮球、游戏也别落下哈~~
* **jacques**：希望你可以在新年中拿到好的学校的offer，顺利出国镀金。不过那样，你就得继续单身了-_-#
* **Kings**：希望今年就可以叫你Dr.G ^_^
寇狙：前途顺利。让你的下巴发扬光大，对了你那个什么社团，我也想参加阿。
* **littleblack**：希望你突然有一天立个头等功，然后在部队里面各种牛B。
* **Sirius**：希望你能忘掉我欠你的礼物-_-#。努力学画画，争取超过我，哈。
* **stephenLee**：希望考研顺利。希望你玩魔兽水平退步，这样就可以打赢你了，哈哈。
* **燕子默**：虽然觉得韩语比较难听，不过还是希望你能学好，顺便要过个充实快乐的大学。
* **郑大厨**：考研顺利。减肥继续。还希望你能继续写blog，你的blog落灰了，很厚的。
* **朱红**：虽然不同意你那种考研，不过还是无条件支持你。加油。

###大学

* **belle**：希望你的病早日康复，生活早日回到正轨。不要那么累了。
* **Clark**：女人比wow好。所以阿，多为了你跟你GF的前途考虑考虑。争取今年可以在北京见面。
* **cloudwater**：首先希望花旗的第二次裁员与你无缘，这样我去上海还能有个人罩。然后希望你能更进一步实现自己的“才女”目标。
* **蛋**：带着我没有去成的遗憾，努力！你在HIT.IR的成功，我也会替你高兴的。
* **韩博**：IBM大型机的将来就靠你了。
* **Jay**：虽然关系不稳定，不过毕竟一个寝室住了三年，感情还是很深的。希望你早日在嵌入式领域执牛耳。
* **Jerry**：找了浙大的牛导，就好好表现。你很强的，努力！
* **里克尔梅**：cippus的工作辛苦你了。
* **李哲**：西安之行说明你挺厚道的，哈哈，希望你前程似锦。
* **Losing~M**：好人好报，希望你一切顺利。
* **Rico**：行到水穷处，坐看云起时。咱能找到更好的。
* **RT**：头发根数能变多，睡觉时间能变长。
* **深白色**：顺利找到一个理想的工作，然后，忘掉我吧……
* ~~**X**：希望你能早日脱离“天煞小孤星”，让我独自来承担“天煞孤星”吧。跟“一张现钞”混出个名堂来。~~
* **圈圈 & ColorDancer**：虽然咱们交情不深，不过圈圈说得对，“君子之交淡如水。我们总会再有合作的机会的！”~~
* **WAKU**：希望今年多写点很酷的小软件。有机会来太原玩。
* **Welfare**：北京见，以后多多合作。
* **夜阑听海**：希望今年可以有更多的机会跟你出去旅游。希望无论你是出国还是保研，都顺利。要是来buaa的话，我罩。
* **与非门**：希望你的小店早日开张，我入股哈。

还有那些我没有提到名字的朋友们，希望你们天天快乐。最后，感谢那些曾跟我交流过得学弟学妹们，我很开心。希望你们学业有成，度过一个难忘的大学生活。