---
layout: post
title: "2007年的小尾巴（四）感悟"
date: 2007-12-29 15:23:50
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 年末的小尾巴
---
也不知道算不算得上感悟。只打算在2008年到来之前，最后再留下点什么。

北京的冬天比想象中的暖和很多，暖和得让人有了几分懒意。这两天的假期过得也很惬意，美美的睡到快中午的时候，起来洗个澡，晃到实验室上网，然后吃午饭。这距离我所追求的生活还是有很大差距，但是已经算是不小的进步了。希望明年能更好些。

总的来说，今年就像阻尼振动一样，从大起大落到最终归为平淡。年底的时候，心态好很多了。人就是这样一点一点成长起来的吧。如果说今年让我学会最重要的一个道理，那就是事情本身没有好坏，重要的是面对事物的心态。

有时候也会抱怨为什么那些自身一点想法没有的书呆子或者一直在混日子的人可以在条件很好的实验室里面做着很有意义的科研，我有目标，有想法，有能力，却在一个鸟不拉屎的实验室里面做着无尽的系统。虽然我知道做那些系统也是能学到很多东西，但问题在于学到的东西和我付出的两年时间是不是等价的？如果不去学习这些，而用这些时间学习其他的，哪个更有利于我的自身发展？  
老板们只在考虑他们的“钱途”，他们有真的为学生今后的发展考虑么？有时候在想，研究生和导师的关系到底是学生与老师的关系，还是为了得到文凭忍气吞声的代码工人与以文凭作为要挟的资本家的关系？我不是为了文凭，我只是想在读研的时候再好好充实自己，学一些自己喜欢的东西，做一些自己想做的事情。但很多时候愿望还是要靠自己实现吧。

不过有时候会告诉自己“此何遽不为福乎？”， 既然[人生的路没有对错][there-is-only-one-way-for-life]，那我就这么走下去吧，反正事在人为，《寒蝉鸣泣之时》除了日本一贯的变态之外，不也是在告诉我们，人要有反抗命运的勇气，要有改变命运的决心。“只要我不走上舞台，奇迹就不会发生……”。《寒蝉鸣泣之时》可以有无数个平行世界，可以有无数个结局。不过我只有一个结局。所以一定要做最大努力。

今年打算或者计划作一些事情。不过因为种种原因搁置了，有的是时机不成熟，有的是因为我个人时间不够。每年总是这样，计划很多，实现的却很少。希望明年可以计划的少，实现的多。

假期的时候，跟爷爷聊过多次，除了他劝我继续读研之外，主要就是聊人生了。很喜欢听前辈或者过来人讲一些感悟。爷爷的生活方式和生活态度更是我喜欢的。我所追求的是什么，遇到挫折应该如何克服，对待生活的态度应该怎样？他的话让我想了很多，暑假里，有时候静静的躺在床上，回想大学的x, Jerry, WAKU, rico, rtli等等很多朋友，回想他们的生活方式，哪种方式才是我喜欢的？虽然想了很多，但目前还不能算是有确切的答案。不过，我想总有一天会有的。

> 觉得“回忆过去”基本会在这两种情况下发生：一种是感觉现在不如过去（哪怕当时并没什么感觉，或者现在也并没有多差），一种是过去的事对现在的什么产生了重大影响。
> 
> 幸福的人活在当下。
> 
> —— [想起有句话说 幸福的人想不起过去][blog-40efa63c01000av5] | 隐匿的 PP unversity

今年也唏嘘蹉跎了不少过去，就像我以前总“说过去的总是过不去”。可能是一直觉得自己的现在的生活和心态不如从前，想回到那个幸福简单的过去吧。不过有些终究还是要过去的。应该向前看了。前面也会有幸福的将来，我想。所以把这些过去留在2007年吧。有些事情，有些人我不会再提了。

要开始学着微笑了，甚至强制自己在聊天的时候，多打“笑” 字，让对方感到我在笑的同时，也在告诉自己，要多微笑。自己就是自己的阳光。

再忙也没有停下我思考的脚步，可是无意中发现很少在blog上写那种感悟或者思考了，blog今年的风格也变化很大，明年会写什么样的blog文章，我也不知道，一切随心。

不知道写了些什么，我想我又长大了些，虽然距离成熟还有很远的距离。2007年的确很有意思，希望2008年也是。到此止笔，我们明年再见。

 [there-is-only-one-way-for-life]: /posts/there-is-only-one-way-for-life/
 [blog-40efa63c01000av5]: http://blog.sina.com.cn/s/blog_40efa63c01000av5.html