---
layout: post
title: "微软亚洲工程院实习一周见闻"
date: 2007-03-08 13:08:00
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
3.1正式开始实习，到今天已经整整实习了一周了 (上周日没有加班，所以不算) 。所以跑来写点东西，忽略不允许对外说的内容，这里随便说说我在这里的见闻。

一到北京，我就崩溃了，在我刚住进宾馆的时候。跟我同寝的居然是位国际友人——一个在MRSA实习的蛮帅的韩国小伙子。不过我对韩国文化不感冒，可惜了。于是，我在劳累的实习之后，回到寝室我还要用蹩脚的英语跟他交流。不过觉得自己的口语水平在这短短一周提高的水平，比之前几年的都多。也真感觉到连说梦话都是英语的感觉了。

第二件也跟英语有关。我们的team开会，虽然只有一个老外，不过大家都要说英语。各种听，就是不能都懂。含含糊糊的听着，虽然讨论的东西我并不会参与，不过多多学习还是有好处的。这里虽然每个人的背景不同，但是说话方式基本相同，那就是中英结合。中文语法，夹杂大量英文专业单词。

以前只在Google公司的照片中看到每个员工都是双液晶。没想到ATC也是。我旁边有个多余的液晶，于是也想挂个双液晶。不过发现机箱没有第二个显卡槽。哭啊。一个也不错了，1280 * 1024分辨率，看得还是蛮爽的。

微软提供免费饮料是真的。种类很多，牛奶，酸奶，冷饮，饮用水，茶叶，应有尽有。下午3点还有免费水果提供。不过我在电脑前总忘记时间，所以常常去晚了，什么也吃不着。后来只好用Outlook设定了提醒，哈哈。不过这里吃饭虽然不错，不过蛮贵的。基本都在10元以上。

说到Outlook，顺便说一下这里使用的软件。基本上Microsoft自己的软件是可以随便用的。Vista只要需要就可以装。不过我在做XP下面的应用，所以一直没有机会，等过段时间再说吧。所有操作系统、软件都是英文版的。平时的邮件什么的也都是要用英文。我这个Google产品的忠实用户，也在这里做了迁移。Gmail to Outlook07, Docs to Office07, calendar to Outlook07, 还有就是QQ to LiveMessager. 不过有一个没有变，就是firefox not to IE7。通过这些应用，让我对微软的产品有了更新更深入的认识。

每个月都有活动。这个月是主题讲座——设计模式。所有实习生都要参加。讲得很好。听说上个月是羽毛球比赛，下个月是欢乐谷，期待ing。

这里所有人都很好，大家互相帮助，没有等级观念，老大直接叫名就可以了。有问题大家都会互相讨论。

说了很多很爽的事情，不过这些东西也不是白提供阿，得到是要付出的。每天都在看驱动开发的东西，看得每天晕晕的。Win32的驱动开发跟以前那些我做的程序真不是一个级别的。内核模式程序；不能调用任何C/C++库，只能用MS提供的一些巨复杂的函数；一堆硬件特性；连个main()都没有，一堆复杂结构和关系复杂的函数关系；编译器还是控制台的，让我自己摸索了一天多，才终于可以在VS05下成功编译，那些什么结构、成员智能感知什么的想都别想了，VSAssist毫无用处，连个编写错误都要编译才能发现。在来这里第七天后的今天，终于编译通过了第一个纯DDK支持的driver。而且还不知道怎么安装-_-#，不管怎么样，万里长征第一步。每天都在看书，看E文SDK，看各种杂七杂八的MSDN文章。想赚点钱去旅游真不容易啊。感谢在这最崩溃的一周里面发短信跟我聊天的朋友们，Sirius, Cloud, 燕子默……，你们的鼓励和闲谈帮了我很多，正好今天是三八妇女节，祝你们节日快乐。

这里的网络是从微软总部专线连过来的(实际是从微软专线连日本，再从日本专线连北京)，IP是美国的，所以Wiki, WordPress之类的各种网站都可以随便访问，还趁机申请了sharpmark.wordpress.com。这段时间不用理那些中国的网关了。哈哈。工作期间网络是允许随便上的。不过我一般也就是查查资料，读读RSS，比较的老实。加班的时候会看些自己感兴趣的。

照片？因为没有相机，所以再等一段时间有拍到再说吧，还有事情再想起来的话再补充。就先说到这里吧，继续看SDK去了。-_-#

PS:这个帖子是Word2007自带的blog发布工具，看看好用不。结论：Html代码还算干净，不过它用p换行，而不是br。

###Update at 2007-03-09:

上下班的时间，是很随便的。规定是09:00-12:00; 13:30-18:00。但是早来或者迟到都无所谓的。这里可以理解是任务制的，只要能完成任务就可以了，不用那么卡死时间。如果完不成，加班也就是必须得了。

这里穿着比较随意，看到不少人穿着拖鞋跑来跑去。不过人家比我文明，还穿着袜子。我觉得穿袜子穿拖鞋不爽，也不好意思光脚，只好老老实实穿运动鞋了。