---
layout: post
title: "答“请教学长关于大学学业生活的的几个问题”"
date: 2007-06-15 13:02:10
comments: true
categories:
  - 挨踢程序产品猿
---
经发信本人同意，将一次Email内容公开。**希望更多有同样问题的同学能有所收获**，因为这位学弟的问题很有典型性，以前也跟很多同学以邮件、QQ、讨论会形式讨论过这个问题，我知道比我强的人还有很多很多，我对这些问题的见解也可能很浅薄，欢迎有想法的同学一同讨论交流。为尊重个人隐私发信人名字隐去。

> 学长好：
> 
> 我是大一的学弟,马上就要进大二了,应该不再叫freshman了，但是，我觉得自己在很多方面仍然是freshman．来自农村，真正接触电脑是在去年进大学之后，之前，我对电脑很陌生，对所谓的软件只是听说有这个名字而已．当别人把电脑玩的轻车路熟，谈得头头是道时，我在盯着键盘找字母．在这将近一年的时间里，我没有能够对我现在所在的专业有很好的了解．我的了解非常肤浅，致使我现在很迷茫．
> 
> 我知道，很多计算机高手都是后来居上，很晚成才的，他们以他们的勤奋而有所作为，我想，我也要成为其中的一员．我相信，天道酬勤，以我的努力与付出，四年会有充足的时间来让我成长，成才．但是，光有勤奋是不够的，我现在很迷茫，没有明确的方向，我感觉自己在茫茫旷野里狂奔，却不知奔向何方？！什么都想学，什么都学不会．这就是我写这封信的初衷．
> 
> 首先，谈一下多做题与学习这个问题．也许你觉得这个问题很好笑，不要误会，我没有表达清楚．现在我身边有些同学天天做北大ACM，我也想现在多做些题来提高编程能力，尤其是一些经典难题如八皇后，骑士之旅等等，但我发现这是一件很费时间的事：我现在没有电脑，到暑假才能买，另外，那些难题一般解法多样，要完全理解，以我现在的水平也不是很快就能搞定的事情．这样我就没有什么时间来自学其他的专业书籍了，所以，现在，在多做编程练习和自学之间我只能择一，我选择了后者，我想等我买了电脑后在多练练吧．你觉得呢？另外，我想问的是：编程能力的提升在于多练，但练也有不同的练法，请问学长，怎样练提升较快？比如多做什么样的题，注意什么东西等．
> 
> 刚才我说了我现在侧重于自学专业书籍，但最大的问题是该学哪些书，要成为一名计算机高手需要知道哪些东西？我对这个专业怀有很浓的兴趣和好奇心，去年我什么都想学：flash, photoshop, 网叶制作等等，今年发现，我的专业里还有很多更重要的东西需要学（我现在在学数据结构和面向对象编程，刚开始学，学得很慢）．我希望学长可以对我现在需要或者最好学些什么书作一下指点，并推荐一些好书，杂志，网站，博客等学习平台．同时，我希望对我们这个专业我将要走的路做一下全面一点的介绍，我现在对我将要做什么都不清楚，感觉被学校的安排牵着脾子走，很被动．
> 
> 然后说一下数学，数学是每个工科专业的基础，我想问的是，除了考研要学好数学外，我们的专业跟数学关系紧密吗？有必要学得很好吗？说实话我现在不怎么看重数学．
> 
> 最后说一个问题：总听说学校培养的人与公司要的人有很大出入，我们在大学学的东西，出去了没什么用，那么，在大学四年的学习中我门应该注意写什么，来减小这个出入呢？
> 
> 之所以向学长你问这些问题，是因为你即将毕业，刚走过我将要走的路，必然还很熟悉，也有一些最新的感受．而且学长在专业方面是很强的，值得我去学习的．也许我的问题很琐碎，但对一个很茫然的人来说，详细的了解一些东西是很需要的，你的只言片语也许会影响我四年的生活，影响我的发展，所以，真诚希望学长可一挤出点时间来给我指点迷津．  
> 最衷心的感谢！  
> 此致  
> 敬礼！  
> 学弟：XXX  
> ２００７／６／１０

我的回复如下：

> XXX，你好！
> 
> &#8220;四年会有充足的时间来让我成长，成才．&#8221; 四年时间可能转瞬即逝。所以要珍惜。  
> 如果你能找到方向，用四年寻找都是值得的。我现在也不敢说我找到了方向。  
> 大学里面我不断涉猎各个领域，然后寻找自己喜欢的。  
> 到现在也不知道自己是不是找到了。  
> 感到迷茫，没有关系。你只要一直在的学习就好了。学到什么知识都不会让你吃亏。  
> 如果你一点方向都没有，建议你可以学基础的东西，比如说数学、英语、数据结构、算法、C++  
> 这些是将来无论从事什么方向，都需要用到的。而且本科本来就不见得要有什么方向，本科就是该大好基础的。
> 
> 关于多做题还是多学习的问题。首先，两者是辩证的，缺一不可，相辅相成。多做题，打扎实基础，以后学习才能更快速；学习的多了，对于&#8221;题目&#8221;就有更高层级、更抽象的理解。  
> 对于我个人来说，我从小学，中学就写过上万行的代码。所以我应该是属于那种先多做题，后多学习的类型。而且，其实我小时候学习也没有电脑，就是自己写在本子上，写了好多本。上中学以后才有电脑的。  
> 大学以后，我看书很快，学习新技术也非常快。可能跟我基础比较扎实有关。  
> 所以，希望你也可以多做一些题目。ACM可能有些比较难。你可以先找《数据结构》课本后面的习题练习一下。编程是需要多多练习，才能理解透彻的，跟数学一样，要多做题<。当然，你要根据你的实际情况来定，我的例子比较特殊<，很早就学了，花了几年的时间打基础，所以，可能不适合你，你要摸索自己的路。  
> 什么时候，你看到一个题目，你脑中想到的只是算法，逻辑。而忽略了程序语言，语法细节就算有质的飞跃了。而不是说看到一个题目，还在想，一个for循环的语法是什么。  
> 此外，练习快速提升的方法是，你要多多的阅读别人的代码，学习他们的思路，思维。一道题目，你用什么方法写，答案或者别人用什么方法写，他好在哪里，为什么好，他是怎么想到的之类的问题都要去想。可能你写一段时间代码之后，你就觉得无法提高了，这个时候，就要大量学习理论知识了。好的编程功底，能让你学习事半功倍。
> 
> 世界上没有&#8221;计算机高手&#8221;，每个人涉及的领域不同，思维方式不同。所以很难界定什么是高手。flash/photoshop跟专业无关，有兴趣可以私下学，但是要分清主次。数学方面你可以看《具体数学》，线性代数之类的；学习C++可以看Thinking in C++，有基础了可以看Effective C++/More Effective C++。当你把这些书籍看完了，你自然就会知道你下一步会看什么了。
> 
> 高数(尤其是傅立叶)用在信号系统、图像处理等地方；概率常用在模式识别阿，搜索，语音之类的地方；Google的最根本的PageRank就是个大矩阵，所以线性代数也很重要。所以你要好好学，都很有用的。我就比较后悔数学没有好好学。
> 
> 很多公司要员工会Java/.net/vc++之类的，本科可能都不会。但是你要知道，本科学习的都是基础知识，是那些的基础，都是有用的。另外，你要在本科阶段，学习&#8221;学习的方法&#8221;。IT界技术日新月异，你不可能把所有知识都学会，你要获得的，是快速学习的能力和深厚的技术基础。  
> 你学习冯诺依曼结构，学习操作系统原理，学习数据结构，好像公司都不看，但是，如果这些都不会的话，只会那些语言，就像建立在没有基础的浮空大厦一样。  
> 本科生跟社会上编程速成班的区别就是科班出身的人基础好，知识面牢固。
> 
> 另外，我以前还写过一个[新生指南][how-to-survive-in-college-for-freshman]，你可以看看  

> 
> 欢迎随时交流
> 
> Sharp Mark  
> 07-06-10

 [how-to-survive-in-college-for-freshman]: /posts/how-to-survive-in-college-for-freshman/ "大一新生生存指南"