---
layout: post
title: "2008年的小尾巴"
date: 2008-12-24 22:20:48
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 年末的小尾巴
---
决定今年只写一篇。

还是按照[2008新年计划][2008-object-key-result]来审视一下。感觉上，去年的打算中，甘肃没有去成，锻炼身体和学习英语没有完成。其他基本都有实现。

> 今年的主题是**整理**。
> 
> 今年要整理的东西很多。去年是动荡变化的一年，今年会好好的整理。整理我的心情，整理我的坏习惯，整理我的时间，整理我的理想。我要更加成熟才行。还要整理我在网上的资料，整理生活习惯等等。
> 
> ……
> 
> 改掉自己的一些不好的习惯，让自己继续成长。在24周岁前努力让自己更加的成熟懂事。

今年整理了很多，不过有些东西越整理越多，比如说我的delicious书签。生活习惯已经变好了些，不过依然不能算是健康。腰比年初更疼了。是不是比年初更加成熟了，我不知道，不过我的确感觉我看自己看的更清楚了。有些毛病我改了，有的在改，有的也意识到了。时间对我来说还是那样的宝贵，年初想把我的节奏慢下来，发现一直慢不下来，总有各种事情要做。而我的理想，一直还在。

> “一月我们开始发起博客团写，到今天为止，一共有5次主题、35篇文章、12位同学参与，不算什么大规模，但有这个数字我们已经非常高兴了。”
> 
> —— 再见2008 | 似水流年

年初，发起团写，如果没有这个活动的敦促，可能我今年后半年就都不更新了。

> 02-04月，努力赚到今年的生活费、研二1.8k的房租、旅游的费用。任务艰巨。

02月，将blog搬家到CPH。

其实，项目完结是到6月底。到那时才算赚到了今年的生活费，以及那些杂七杂八的费用。这个项目算是我独立搞定的一个投入实际应用的大项目。而且是给某知名大跨国公司的若干部门使用，说起来都无比装B。

02月29日，还去了趟[石家庄][travel-in-shijiazhuang]看了夜阑听海。

> 04月或05月，暂定去厦门玩。最好能发表一篇论文。

清明节，跟cloud去了[厦门][xiamen-rain]玩。虽然天公不作美，基本都是阴天，不过厦门和鼓浪屿的确非常好。一年去两个地方的目标也达到了。

在peici同学的全力帮助下，我的那篇用本科毕设压的小论文发了，虽然只是个无比挫的论坛，不过对我来说足矣，因为我毕业没有阻碍了。

05.03，时隔一年，重新使用 twitter。

05.12，汶川地震。举国同哀，后来暑假申请去支教未批准。只能捐钱了。

> 06-08月，最好去找个实习或兼职单位。将研二的生活费赚到。最好暑假还可以去甘肃一趟，看看莫高窟和苍凉的大漠。

上个项目完结之后，休息了半个月，然后没有忍住，从7月中旬开始，又忙了四个月，攒到了明年全年的生活支出。当然也不排除拿这笔钱弄个单反玩玩，或者拿去股市抄底，这是后话，暂且不表。

这个时期，以及后来的几个月，都在用 Delphi 开发 Win32 程序。而且是一个比较牛的，用户千万的程序。还写了几项专利，在审批中。

06.18 玩好了第一个魔方。

假期实际只放了一周的假，所以甘肃行取消了。等以后有机会吧。

08月08日，北京奥运开始。在眼皮子地下的活动，[我一眼都没有看][080808]。

08.30 见到了TT1943同学，开始讨论一个创业项目。

> 09-12月， 研二。开始关注工作相关的东西，以及职业发展等。给自己定好发展目标。

实习期间，我对于职业发展，在这段时间我对我的职业发展有了新的认识。自己未来的路越发的清晰。而且foosball的水平也有精进。还挂着公司北研的CPO(首席摄影执行官)的身份去了[青龙峡][qinglongxia]和[八大处][beijing-eight-sites-park]。

全球经济危机，11.20公司裁员，我的实习生活结束。

然后开始一心搞 django + python + linux。而且真的很好玩。

12.02 毕业论文开题结束。

> 将锻炼身体正式提上计划。这个很重要。保证每周一定的运动量，包括跑步，游泳，羽毛球。还要注意身体和保健。要健康的活着。

开始游泳，打羽毛球。不过次数少的只用手指，都不带脚趾就能数完的。年末了，我还活着，虽然不一定健康。年末在西单献了400cc，就当作是免费血检，检验结果，一切正常。

> blog继续更新，打算把之前没有完结的一些专题写完。另外，还打算写新的一个大专题，想法已经有了，不过内容还没有准备好。敬请关注。

这个……，后半年，基本是一个月一篇。我自己都看不下去了。明年一定会多多的写！

> 开始好好学习英语。很重要，不过自己一直都没有太重视。新年里面会改进的。

事实上，一点改进也没有。估计现在四级也过不去了。好吧，以后我会多看英文电影的。

 [2008-object-key-result]: /posts/2008-object-key-result/
 [travel-in-shijiazhuang]: http://picasaweb.google.com/SharpMark/TravelInShijiazhuang
 [xiamen-rain]: /posts/xiamen-rain/
 [080808]: /posts/080808/
 [qinglongxia]: http://picasaweb.google.com/SharpMark/QinglongxiaDam
 [beijing-eight-sites-park]: http://picasaweb.google.com/SharpMark/BeijingEightSitesPark