---
layout: post
title: "三天看十年 - 学习"
date: 2008-09-19 00:56:12
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 博客团写
---
**时间**：1998-09-19  
**地点**：山西省太原市，太原市第二外国语学校  
**身份**：全日制初中二年级学生  
**梦想**：每天都是周末。那样就可以玩游戏机了。  
**朋友**：老崔。那时候还没有堕落。因为那时跟朱骚骚，郑大厨还不熟。  
**看的**：《童话大王》，《读者》，《大众软件》，四大名著  
**听的**：评书，相声。那时还不听流行音乐。

### 06:00 
天气不算冷。刚穿长袖。被老妈叫醒，然后穿衣，洗脸，吃饭。出门骑着刚买不久的蓝色捷安特自行车，骑过路旁有几个坟头的土路，绕过太原电视台，穿过那时被荒沙包围的汾河。

### 07:00

穿过几个街区，大约骑了二十多分钟后到了学校。靠娴熟的自行车技术在满是自行车的车棚中穿行，然后找到一个空位，华丽的漂移，下车，锁车。

进校门，门口一边各四个学生穿着校服，披着绶带看着同学和老师入校。色余也站在门口，打量着来上学的每个学生。

这是我做猪头小组长的第八个年头(这个官衔从小学一年级一直干到初三。高中后没有了这个职位)。于是开始收组里同学的作业。语文日记，数学卷子，还有英语作业。收完交给班长，回到座位，跟同学神侃一会儿。然后就开始早自习了。

### 08:00

开始上课。第一节语文，是本学期新来学校的段秀梅老师，也是我们的班主任。第二节是张润萍老师的英语。学什么我已经忘掉了。

<!--more-->

### 09:40

课间操。先是眼保健操，然后全校集合，一班两排做广播操。学校是传说中太原做广播操最好的学校，所以平时做操也很认真，并多次组织训练，可是印象中好像一次也没有表演过。而且那个倒霉的操场那么的小，我们班的某些同学，包括我，只好在校门外面做操。正好可以偷懒，而旁边的老崔同学标准的姿势让我汗颜。后来，听说因为学生多，要分开出两次操。最近听说已经要出三次了……。

### 10:00

第三节是数学，张丽清老师的，大概是讲代数。第四节物理，刚开课，讲力学。

### 12:00

放学。回家，随身带着作业，到离学校很近的老妈单位吃中午饭。十二点半，相声半小时；下午一点评书《童林传》。这一个小时边听广播，边写数学作业。老妈边热饭边唠叨我说“边听边写，能写对么？”。然后，我就把作业本前面的全优给她看。一般吃饭前就把当天的作业写完了，然后吃饭。

### 13:30

骑车去学校。中午在教室看闲书，那时候必看的杂志是《童话大王》，初二好像也是我看《童话大王》的最后一年。那时候有无穷的精力，中午根本不困。

### 14:30

下午第一节是历史。中国古代史，孙沐园老师上的，她讲的很好，这是我喜欢上历史的原因之一。然后是政治课，很头疼，庞春燕老师上的，我都不怎么背得会。偏科这个习惯在我很小的时候就养成了。

### 17:00

周五下午，是郑大厨同学的舞台，她威严的站在讲台上，指挥全班同学，同学对她各个俯首帖耳。是的，因为她是卫生委员(她华丽的从初中一直把这个牛哄哄的职位做到了高三)。我跟飞机同学的传统曲目是负责卸纱窗，有时候也会负责卸玻璃。一般来说，负责擦黑板是比较开心的事情，这次我就很幸运，擦完之后就早早的闪人了。跟同路的几个同学边神侃边骑，很快就到家了。

### 18:00

到家。把书包扔到我的房间，躺在床上稍微休息一会儿，计划着晚上做什么。这时候Kathy同学打来了电话聊天。大部分时间都是她在说，我在听。偶尔说几句逗逗她，或者气气她。Kathy同学是我唯一收编的没有血缘的妹妹，后来，在她的爱心、真心和关心下，她成了我的初恋女友。那时的“爱情”，纯洁的连手都没有拉过。

### 19:00

老爸老妈陆续回来，做饭，吃饭。自上中学以后就很少看电视了，只是在吃饭和洗脚(之后会提到)的时候才会看看。

### 20:00

把下午留的作业搞定。英语要听磁带若干遍，所以打开那个老式的古董巨型“单缸”录音机听几遍磁带，然后让老妈在英语课本上签上听磁带证明。完事之后从书包中偷偷拿出下午从崔大牛同学那里抢的《大众软件》拿出来，如饥似渴的看着，虽然大部分游戏都没有玩过，但过过眼瘾还是很爽的。那个时候我在我自己的房间，所以我做什么老爸老妈是不知道的。嘿嘿。

### 21:30

洗脸，然后洗脚。洗脚在那个时候，是一个很有分量的节目。我们刘家祖传的习惯之一是泡脚。就是用很烫的水洗脚，因为可以解乏。而对于我来说，还有另外一个功能，就是在洗脚的时候可以在客厅看电视或者光明正大的看闲书。不过那时在放《还猪格格》，所以初二就开始在洗脚的时候看《水浒》。为了多看会儿闲书，一般我泡脚都会在半个小时左右。

### 22:00

睡觉。虽然一直是一个人睡一屋，不过还是胆小，而且因为那时家的位置也不太好(离宿舍不远就有小坟头，这点去过我家的朱，郑，郭等若干同学都是深有体会的……)，所以会无意想到鬼故事之类的，然后崩溃很久才能睡着。那时候的睡眠质量不是很好。

那时候上学是每周五天半，周六还要上半天，所以很无奈……。
