---
layout: post
title: "寻寻觅觅（上）"
date: 2008-07-13 19:00:54
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
tags:
  - 博客团写
---
又是一篇自我介绍，之前的可以看这里：[代码人生][code-life]，[关于][about]。这两篇属于比较杂的内容，想到什么说什么。这篇则是响应组织号召，专门针对征女友而写。这次专介绍我，下次再说我所期望的“你”。所以，这不是[简历][about-cv]，没有毕业学校，没有所获奖项，因为那些并不是我特有的。或许，你能从中找到我们的很多共同点(不同点)，或你所期望(厌恶)的特质。总的来说，我是那种家长都会比较喜欢的那种懂事，省心，觉得靠得住的男生。

我觉得两个人在一起最根本的是有一样的目标和理想，愿意为这个共同的目标携手奋斗终身。如果这个根本的家庭观不一致，那么，你就可以完全跳过了。另外，可以参考我以前写的[我的爱情观][my-view-of-love]。

我是一个传统的人，也只希望组建一个传统的家庭。反对草率结婚，反对丁克，反对月光。所谓“贫贱夫妻百事衰”，我的目标就是能够靠努力，使得家庭的生活水平能够保持在中上水平，不会因为柴米油盐发愁，能有闲钱可以搞点精神文化娱乐活动。不求大富大贵，不盲目攀比。所以希望嫁大款或者找潜力股的可以绕行。我只能说我会尽力让另一方能幸福，能过上好日子，但最好还是要有会吃苦的打算，愿意为家庭的和睦稳定倾其所有。

我认为家庭非常重要，双方彼此坦诚，互相扶持鼓励。我厌恶现在的那种对男朋友吆五喝六，动不动就动手或者撒泼的女生，家庭应该建立在互相尊重和爱慕的基础上。不赞成“不能对所爱的人太好，不然他就不珍惜”，“要让男人听你的”之类的恶心的不健康的观点和“恋爱经验”。这些纯粹是肥皂剧、肥皂电影看多的结果。

下面是我所列的一些关于我的介绍。

<!--more-->

**关键词**：80后，178cm，IT男，天秤，城市长大。

### 大男子主义

* 我是一个典型的大男子主义者。认为女生的生理特征就决定了她们是弱者，需要疼爱，帮助和保护。
* 认为男人就要有责任，有本事，有计划，有理想，有主见，能支撑起整个家庭。但认为男女在社会和家庭的地位是平等的，没有歧视。
* 不认为逞强，吹牛，装的见多识广的是大男子主义，不认为外面挫家里面横的大男子主义。
* 认为“不喝酒的不是男人”毫无逻辑，纯属装B。
* 个人原则是绝对不打女人。认为打女人和被女人打都是没有本事的表现。

### 懒惰的完美主义

* 事情能不做就不做，但事情一旦要做，就一定会追求完美。
* 一个人的时候会懒得吃饭，没事的时候会懒得起床……
* 桌子总是懒得收拾，东西堆的到处都是。知道没有办法再继续工作、学习了才会去收拾。
* 一旦打算收拾书柜，就会一本本的整理，不敷衍了事。
* 讨厌重复的机械劳动，很多事情都可以找到巧办法简化劳动，认为这个世界是我们这种懒蛋为了能更懒才发明出各种理论和设备，从而推动了人类的进步。

### 头脑发达，四肢简单

* 如果你看过叛逆的鲁路修，没错，我就是跟鲁同学一样的人，高智商，高情商，运动能力恒为0。
* 球类最擅长的是小学时候玩的玻璃球；至今还没有弄懂足球越位是什么。好处是，不会熬夜或者通宵看球，从不关注各种杯，各种BA，各种赛。
* 我就是那种中学每个班都有的，挺聪明的男生，做数学题总是跟玩似的。
* 不过聪明不代表是好学生，大学以后，上课睡觉，考前不复习，考试早交卷。而且从小到大都偏科，爱学的玩命学，不爱学的碰都不碰。

### 生活

* 无肉不欢，一天不吃肉浑身难受。
* 吃相比较好，吃东西不发声音，不吧嗒嘴。
* 喜欢各种甜食，比如巧克力，蛋糕，蛋挞，水果，饮料。
* 不抽烟，不赌博，不酗酒，祖传的喝酒上脸。
* 喜欢喝绿茶大于喝咖啡。
* 路盲，第一次去一个陌生的地方一般都会迟到。但是一旦有地图了就无敌，所以一般在旅游的时候都会是带路的。
* 特别稳，坐在凳子上从来不抖腿。站在讲台上更不会全身发抖。并讨厌坐我旁边的人抖腿。
* 胆大，蹦过极，敢玩各种惊险的游戏。胆小，不信神但是怕鬼，从不看鬼片，恐怖片。
* 懂得理财，生活有规律，有节制，有长远计划，没有不良嗜好。
* 没有信用卡，也不打算办。认为刷信用卡是一种不好的消费习惯。

### 爱好

* 睡觉。最大梦想就是能天天睡到自然醒。可目前状态基本是一天睡不够6小时，随便找个犄角旮旯，爬桌子，靠椅子都能睡着。个人睡眠质量很高，从未失眠，也从不打呼噜，从不磨牙。
* 不玩网游，包括QQ游戏。不沉迷电脑游戏。
* 涂鸦画画、摄影。喜欢临摹漫画，后来又迷上摄影，不过都是初学者水平。
* 虽然学理，可是爱好是历史和语文。而物理化学烂的一塌糊涂。
* 书：杂文、历史、儒释道、或其他可以“三上”的书、不喜欢看小说。
* 电影：科幻、魔幻、动画、喜剧、功夫、剧情。不喜欢让人不知所云的文艺片，偶而也看爱情片。
* 看动漫，目前在追几部动画和漫画。
* 视觉系动物，喜欢一切美的东西，喜欢各种有趣的小玩意，尤其喜欢工业设计的东西。
* 不追求穿戴。基本每季的衣服小于5件。
* 写blog。好吧，这条其实是充数的。

### 性格

* 跟异性保持距离，洁身自好。用情专一。
* 有点狂放不羁，有点愤世嫉俗，有点固执，有点自以为是，又有点忧郁。天才都是这样。
* 棱角分明，好恶都写在脸上。做事，待人都是如此。讨厌拐弯抹角，话里藏话。
* 冷血富于理性。凡事分析。但有时会很冲动。
* 有时候很神经大条，有时候心思却比一般男生更细腻。
* 生活中有些木讷，不愿多说话；有时有很鬼灵精怪，馊点子数不清。
* 好静，喜欢一个人听音乐看书写程序。
* 讨厌别人对我大呼小叫，讨厌大嗓门。
* 做事没有耐心，喜欢一口气做完。
* 讨厌装B的，讨厌吹牛的，讨厌功利的，讨厌总爱整大道理的。

### 别人眼中的我

> * 一个为数不多的可以真诚交往的朋友
> * Sharpmark是一个很可爱的大男孩，喜欢漫画，喜欢旅游。对待自己有比较清醒的认识，对今后的规划也很清晰。对人对事都很认识，用很严谨的态度去对待，绝不敷衍。目前需要解决的问题是：怎么没有一个合适的女朋友出现呢？
> * 炯是个非常沉稳的人，有超出一般人的心气。每次做事情，都能做出很好的决定，并且使人信服。炯是个非常个性的人，有很多想法，愿意钻研。炯还是个会玩的人，常出去旅游、摄影。炯是一个很亲切的人，但不是那种容易走得很近的人。
> * 很聪明，很有个性。呵呵，不知道怎么评价我的学长……
> * 正常人一个 理性点人一个
> * 是个好人，好学生，很努力，很乖。没有不良嗜好。做事有规划，考虑问题很周到。爱生活，爱思考，有童心，性格满可爱的，一会像大男人一会又像小男孩。对感情很专一。好像满有耐心的样子。懂的东西很多，很厉害。对自己有要求，很自觉，而且有自省的好习惯。嗯，这个我没有切实体会，是从nnn多人次评论里还有nnn多篇博客里看出来的。还有那个充实的个人简历，恩，很厉害。
> * 以前上图形学的时候，老师经常夸，得知是牛人也，于是就关注了
> * 今天经人提醒想起来大学的时候经常给我们总结考试资料，嗯，很乐于助人，善良的人啊~~~。缺点？？？邋遢，嗯。。。夏天的时候大短裤，大拖鞋，手插裤兜，一晃一晃。。。沧桑啊~~不过这也算是一个人的style吧。。。
> * 总体印象:很神秘.是个谜!优点:很有才.(某些方面:如计算机,摄影,写作等)缺点:做为男生有时过于细腻.
> * 越来越不可捉摸了~有向有知识的愤青方向发展的趋势了
> * 技术人员。有点宅。
> * 听说是杂家，但是杂家是什么意思？哈哈，此人待人很诚恳，有思想。反面的就是照片中的你有些颓废，但是很成熟，很自然。
> * 牛#

 [code-life]: /posts/code-life/
 [about]: /about/
 [about-cv]: /about/cv/
 [my-view-of-love]: /posts/my-view-of-love/