---
layout: post
title: "三十而立"
date: 2014-10-21 01:00
comments: true
published: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---

### 而立
今天，我三十岁了，真正意识到二十岁的青春离去，已正式步入中年的时候，心中还是有些沉甸甸的。所谓而立，就是立言，立行，立德。但我还是没有做好，没有做到“立”的阶段。还是能看到很多自己的问题并尝试加以提高。

一直想写个专栏，想分享自己这些年的从业经验和专业知识。也跟几个朋友交流过，他们也都非常支持。这一年跳出原来的圈子，觉得自己还有太多东西要学。发现自己以前是不知天高地厚的毛头小子，着急抖出自己的小想法，根本看不到自己的渺小。

今年换了工作，加入了一个不被理解的公司——锤子科技，顶着嘲笑，坎坷的一步步走到今天。接触到很多产品之外的事情，试着去学一个初创公司的方方面面；见识到各种各样的人，学习他们的优点和长处；然后拼尽全力把自己的事情做好，并帮助别人一起做更多的事情。

今年性格也是有变化和成长的，比如……（以下略去千字）。

### 换工作
2013 年 5 月我换了工作。这个决定，突然也不突然。

一直在前东家产品做的顺风顺水，组建了产品团队，无线也用一年时间从零做到完整的布局和超出预期的销量。但业务对自己的吸引力慢慢变小，就想着换个喜欢的行业。

老罗从开始做手机我就有关注，他的很多理念是我所赞同的，所以看完去年 ROM 发布会后就很干脆的投了简历。从想换，到投简历，到面试通过，到定 offer，也就一周时间。然后等待发完年终奖后就加入了锤子从头做起。

### 作坊
刚入职的时候，还是在中关村写字楼的小房间里。那时大家的状态和工作方式，像个愉快的家族作坊。

那是个每晚和周末都没有空调的苦闷夏天；是个围在一起吃秦师傅佳肴的丰盛夏天；每天想着各种创意想法的快乐夏天。

那个时候大家挤在一个小间里，入口处的奇仔在小本子上用铅笔画着各种精美的图标设计稿；坐我旁边闷骚的齐祖努力做着各种宣传品不跟我说话；嘎子哥还是像现在一样向往日本；角落的 BG2RHY 时不时的从他桌子上的垃圾堆中随手变出一个黑科技设备；耿健将一直耐心为我这个 mac 新手解答所有问题；美貌大王则总会在吃饭的时候讲很多有趣的故事，并在故事中穿插对他美貌的炫耀……

然后，Smartisan OS 0.1.0 pre-alpha 发布了。带着紧张激动的心情，将自己“笨拙”的作品初次展示给世人，惶恐的等待着用户的使用和评价。随后，泡在论坛里面解答用户问题，收集建议反馈是我们做的最多的事情。

### 打磨产品
以前，我一直觉得我是个“事儿逼”的人，是像素眼，是强迫症，被人说是处女座。等加入锤子之后，我才发现身在“事儿逼”堆里，我是如此的正常和普通。而这些事逼都比不过我厂最大的事逼：老罗。

老罗对产品的要求，以及产品之外的要求严格到令人发指。当你认为自己竭尽所能做到最好之后，老罗依旧能轻松挑出很多问题。这一年对我和产品团队很多成员来说，就像跟一个严格苛刻，身怀绝技的老师傅修炼，不断学习，不断挨揍。每每觉得学有小成去找老师傅过招，又被瞬间放倒。这种基本功的磨练，是讲究规划大局的大公司所无法教给我的。

在这个过程中，产品被一遍遍的打磨，精雕细琢反复推敲。每个应用的完成度都很高，完全超越第一代产品应有的水平。我个人是一个相对保守的技术派，对系统中几个激进或者讨巧的设计并不喜欢。但 Smartisan OS 绝对称得上国内一流的智能手机系统。是融入了很多认真做事，反复优化过的认真的作品。

这跟我来这里的预期是一致的，锤子科技不是一个相声演员带领的忽悠公司，而是有一群有理想也有能力的人屡次超越自己能力的极限，一起努力打造美好的产品的公司。

### 最初の战

随着 T1 工程机发到大家手上，公司开始采取严格的保密措施，我们也开始为 1.0 版本的封版，以及随之而来的发布会紧张的筹备。

完美主义的我们，在 1.0 封版不能进需求之后，还在努力的改进 UI，优化文案。想加个小需求时，工程师也给力的说“这个需求你当 bug 提，我给你改”，在封工场线前的那一个月，我们仍然恬不知耻的做了无数改动，一次次跟时间赛跑挑战极限，希望能让系统更完美一些，再完美一些，哪怕只有一点点。所以当后来发布会老罗说“美观和易用性到底有没有尽头”的时候，我们都知道答案是，没有。

发布会前的那一个月，现在想起来，还真是苦。我们找了一个显示器，上面写着“最初の战”以及“距离发布会还有 x 天”的提示，时刻告诫我们要如履薄冰的努力做好一切，发布会的成败，将决定公司的命运。那些天大家都在没日没夜的准备素材，陪着我们的只有电脑，黑着眼圈的同事和麦当劳的外卖。

发布会如期举行，同事都带着亲属参加，表面上像来听音乐会一样，见面开心的打着招呼，但大家心里多少有些忐忑和紧张。我带着妈妈和女友参加发布会，坐在员工席上看着几天没好好睡觉的老罗在上面讲的行云流水，场面气氛很高涨。悬着的心才稍稍放下，当讲到软件部分时，我终抵不过疲倦睡着了……。

### 多事之夏

发布会之后，微博的评论，挨踢圈朋友的称赞或嘲讽都如期而来。一个争议性的老板做的有争议性的手机，必然使舆论泾渭分明。夸的夸上天，贬的贬成渣。

随后的波折，谁也没有想到。是任何一个初创公司都难以承受的，更是我们这种被别人用放大镜盯着的公司极其难受的。产能不如预期，评测恶意中伤，渠道预售数字出错。问题接踵而来，面对外界的谩骂，我们咬紧嘴唇捏紧拳头，想要辩解想要战斗。但我们还是忍着，埋头做好自己分内的事，抓生产和品控，关注用户反馈，迭代新的版本。我们相信好的产品自己会说话。

这个夏天和秋天，我们受了多少委屈，谩骂和嘲笑。我的前同事或同学对公司的嘲讽和对我的不解，觉得我怎么会被忽悠去这么个不靠谱的公司。能解释的我就解释，解释不了的就索性放弃由他去吧。至于为什么我们公司在外界被爱憎分明，我也有自己的一些认识，哪里做得不足，哪里该做的更好。但限于身份也无法解释什么。在网上看着那些污蔑我们，抨击我们，看我们笑话的人有时候也想冲上去努力的辩解，告诉他们我们是在用心的做产品，但后来也就淡然了，走自己的路，让他们说去吧。

从加入公司到现在，我一直没对公司的前景盲目乐观，我知道对于一个小公司来说，机会成本很高，甚至一个小的决策失误都可能导致公司垮掉。我不求以后公司成功了朋友们夸我，也无所谓公司失败后朋友们嘲笑我傻。无论公司成也好败也好，我都问心无愧的知道我们是一群真正在做事，追求极致的人，我们是一家全心全意想把产品做的美好的公司。这段经历对我弥足珍贵，我把我青年的尾巴贡献给这个公司，是无悔的。

还要感谢在这段时间理解支持我的朋友们，和因为信任我而买了 T1 的朋友，我爱你们。我没有老罗有钱可以帮你们买单，但是我可以请你们吃饭^_^

### 个人生活
来锤子之后的一年，基本所有的时间都给了公司。剩下挤出来的时间做了几件事。

* 这年找到了称心如意的好女友，离结婚不远了。
* 去年年底健身坚持了 3 个月，体型有明显变化。今年过年后中断健身，现在已反弹会健身之前的状态。（大囧）
* 去年年底开始学车，由于当时一周六天班，所以前后学了半年才学完，还好有好基友大伟哥相互鼓励，没有中道崩殂。
* 今年年初开始装修房子，折腾了半年终于搞定。由于工作忙碌，全靠老妈和女友张罗装修，都是女中豪杰。（大赞）
* 老妈年底大病一场，自己在病房外还是反省良多的。老妈我爱你，祝你身体早日康复！

