---
layout: post
title: "守望先锋的四天上手感受"
date: 2016-05-26 23:00
comments: true
published: true
categories:
  - 娱乐的大坛子
---

这周在“守望先锋”上烧了不少时间。总体上来讲，这是一款暴雪爹爹诚意之作。非常值得体验。

守望先锋秉承了“暴雪出品，必属精品”和”易于上手，难于精通”的两大传统。首先，守望的画面很赞，音乐音效激动人心，人物设定极具特色，看得出花费了很多心思。其次，游戏性，竞技性拿捏的很好，只要玩过射击类游戏上手都非常容易，每局的时间节奏，变数和规则，团队配合都设计的非常出色。当然游戏早起，平衡性还略差（说你呢，堡垒），地图类型有限（守点和护送），但整个游戏的完成度极高，相信一定可以大火。

这款游戏也有不同于暴雪之前作品的几个特点。第一，阳光，低龄化。画风，人设都很年轻，跟暴雪的老三样（星际、魔兽、暗黑）的黑暗史诗风格形成了鲜明对比。第二， 国际化。暴雪老三样对应了科幻（星际）、魔幻（魔兽）、历史（暗黑），而守望则代表了现在的世界。地图选自世界各地，人设也覆盖了各个人种和国家，为守望的全球发展打下基础。所以，我觉得守望是暴雪这个上世纪的巨无霸的华丽转身和蜕变。

下面是正题，关于守望先锋的四天试玩体验。由于我不喜欢玩辅助，所以治疗类的一个没玩，主要在玩突击类英雄，也试过个别防御类和重装类。下面就逐个说说我的试玩经验。介绍顺序是我上手顺序。


### 士兵：76

推荐作为你的上手英雄。200 血，左键步枪（25 发），右键飞弹。两个都是准确击杀的技能，玩过任何射击游戏，左右键就能帮你干掉第一个敌人。

Shift 是疾跑也很有用，能抢时间，躲追杀，复活后快速回到战场。E 键是范围治疗，没事蹲墙角回复，不用到处找加血。

总体上，是个能打，能跑，能加的全方位选手。我的第一个全场最佳就是靠他获得的。他的问题是全面平庸（包括大技能），没有特别出彩的能力。


### 死神

一个很酷的角色。近程散弹枪（8 发）。E 是定点瞬移。Shift 是快速移动 + 无敌。打死敌人能获得加血球。所以是个综合实力不错的输出。他适合利用瞬移和无敌移动来突破敌人防线，近距离打击狙击手。

死神的大技能可以配合瞬移使用，移动到敌人后方后开技能，将获得不错的效果。

拉锯战中，死神通过 8 秒一次的无敌来打打，跑跑，牵扯敌人火力，赢得时间。但我自己测试发现死神在无敌阶段不能帮助己方占领目标点。

刚开始玩的时候，死神选的人很多（估计是因为酷），后来就不容易见到了，而且基本没见过死神拿全场最佳。


### 源氏

用的不多。主要用他来克制堡垒（下面说到堡垒的时候细讲）。用起来是个软绵绵的英雄。源氏的闪只能反弹子弹，法老之鹰的火箭，莱因哈特的大锤等等都无法反弹，所以还是比较鸡肋的。大技能同样有龙，但跟半藏的咋就差距那么大呢？


### 法老之鹰

第三天开始的主力英雄。这个晒的黑黑的女汉子一开始我是没兴趣的。但两局之后发现还是很好用的！

左键火箭弹（6 发）。防守时可以很好的压制对方。近战时容易打不中，所以可以低点朝地开炮，靠范围伤害干掉对手。Shift 可以上天，或者被近身缠斗时，迅速逃跑，D.Va 的自爆也能躲开，上天时注意环境，容易拿人头，也容易被枪打出头鸟。防守时，用 E 技能击退敌人也能有效的阻止对方的占领攻势。

在敌人后面或上方，上天后朝下对着敌群放大技能，可以直接让对方全灭。在大技能引导阶段，无法移动，很容易被当成靶子，不要问我是怎么知道的……。

法老之鹰在战斗结束的时候，专门有个命中率的牌子，直接命中大约在 20% 以上都能上榜，这得多不准啊。


### 猎空

大技能脉冲炸弹和闪回组合用。扔了炸弹就闪回，这样炸掉对方，保全自己。由于每次闪回之前的位置时，我都是蒙逼的，加上小手枪（50 发）威力太差，两局就弃了。


### 麦克雷

第四天试玩的，上手并不容易。左键类似 CS 沙鹰的手枪（6 发），右键能一次打光所有子弹。右键开枪时会飘，所以一般用于近战肉搏。用右键时，要主动压鼠标，才能有更好的命中效果。Shift 弥补了手枪子弹少，右键技能还费子弹的问题，通过侧翻 + 装子弹可以迅速干掉眼前的敌人。

大技能实用场景不多，瞄准需要时间，自己不被打死就不错了，能不能秒到对方全看脸。



### 堡垒

堡垒太 IMBA 了。4 天的游戏体验中，大约有将近一半的全场最佳都是堡垒。正常的侦查模式是普通机枪（20 发），毫无看点。

但是，一旦切换到炮台模式，简直人挡杀人佛挡杀佛。200 发高射速机枪，基本上扫到就死。只要够猥琐，藏在角落，或者有个大锤保护，那直接秒天秒地秒空气。你以为这样就完了？堡垒有 300 的血，而且 E 技能居然还是治疗，被打残了自己焊两下就又是个新喷子。唯一缺点是炮台模式不能移动。

那怎么克他呢？除了几个人的大招，比如半藏的 “竜”，D.Va 的 “” 机甲：自毁” 等等之外，最有效的克制方式是源氏的“闪”。闪可以挡开任何飞来的子弹并将其反弹给攻击者，由于堡垒攻速高（意味着伤害高）还不能移动，所以源氏会把伤害全部反弹，自食其果。所以在堡垒必登场的早起，狙击手或者源氏也是必备的英雄。

堡垒的大技能坦克模式基本上是一炮一个，不过我坦克模式急于多开炮，所以经常跟人同归于尽。

堡垒对堡垒时，一定是先开枪的赢。所以当你是侦查状态的堡垒时，看到对面已经是炮台了，千万不要当着他面切换，赶快躲吧。

堡垒有几个地点值得一试。

1. 沃斯卡娅工业区，A 点防守的时候，挨着 A 点有加血点的房间，蹲一个托比昂（造小炮台的），一个莱因哈特（大锤）一个堡垒，一个治疗，龟缩在里面可以争取很长时间。
2. 还是沃斯卡娅工业区，B 点进攻时，外围二层有移动栈板，坐在上面变炮台进去能在后方杀对方个措手不及，移动栈板还解决了堡垒不能移动的巨大短板使你不容易被命中；当栈板转出战斗区，你还能给自己补血，简直是居家旅行必备。
3. 阿努比斯神殿。B 点防守。蹲在神像面向的右前方那个无死角的角落。仍是托比昂，莱因哈特，堡垒，治疗的龟缩组合。
4. 车上。所有护送任务都可以考虑上车。带着莱因哈特和一个治疗上车，在车上尽情的输出。如果能有两个莱因哈特，基本就必胜了。

堡垒蹲在角落攻击敌人时，敌方掉血过程看着还是很爽的。目前版本堡垒太强，防守的时候，两个堡垒就很难攻进去了。堡垒不砍，天理难容。


### 莱茵哈特

虽然什么游戏我都爱远程，爱 DPS。但不得不说，莱茵哈特一上场就太有责任感和力量感了。扛着大锤顶着大盾，吸引着敌方的火力，肩负着保护全队的责任，特别带感。莱因哈特基本上是每局必备，攻防都需要的肉盾。

最爱的是用莱因哈特守阿努比斯神殿的 B 点。对方从正面攻入时，用 Shift 冲锋，一次跑好远，咣咣带走几个，晕完一顿砸，再用大技能放倒敌人，再一顿砸，灭光了自己屁颠屁颠跑回去休息，特别来劲。

莱因哈特的盾在不受伤害一段时间后会自动恢复，盾被彻底干掉之后也会自动恢复，恢复到 1000 点的时候就能重新召唤了。要时刻注意盾的血量，在血量不多的时候就往边上撤，别盾没了还当靶子让人打。

冲锋时，会解除防御盾，所以冲锋堡垒的时候要算距离，距离远了还没冲过去就会被干掉。另外冲锋堡垒命中后，会让堡垒直接解除炮台模式。冲锋一般会冲到敌人堆里，所以抱着必死的决心冲吧！

莱因哈特登场的时候会喊自己的名字 “莱因哈特”，但我听起来就像方言 “来一哈（下）”，高大的哥特骑士顺便就变成种田老汉的感觉了。另外，开局就冲锋能更快抵达目的地，哈哈。


### 其他英雄
其他英雄试玩不多，简单做个评价，方便你判断玩哪个合适。

重装类：

* D.Va：韩国机甲娘。冲锋陷阵的好手。“机甲：自毁” 玩不好经常把自己也带走。出场率较高。
* 路霸：改版屠夫。能抗能加血，铁钩子拉一个怪近身。出场率中等。
* 温斯顿：近战大猩猩。前两天没见过出场，这两天见过一些，适合在人群中边蹦边电……

防御类：

* 美：中国眼镜娘。出场率奇低。虽然有暴雪爹爹的 “暴风雪” 技能加成，但因为技能鸡肋也一直在座冷板凳。
* 狂鼠：一个变态猥琐的疯子。主技能是抛物线的榴弹，适合攻击躲在门后面的狙击手，大技能 “炸弹轮胎” 冲到敌群中可以瞬间全灭。要注意的是狂鼠的大技能 “炸弹轮胎” 是有血量的，所以看到对方的轮胎要第一时间点掉。出场率不错。
* 查莉雅：俄国女汉子。出场率很低。无感。
* 黑百合：黑寡妇狙击手。大技能 “红外侦测” 能看到敌人的位置，是个非常重要的辅助技能。黑百合也是出场率较高，价值较大的英雄。如果你之前玩 CS 时喜欢狙，那黑百合你用起来一定很顺手。黑百合的狙击弹道会显示出来，所以对方可以根据弹道判断你的位置，不要一直在一个地方藏着。
* 托比昂：魔兽出逃的矮人。自动炮台可以帮助防守死角，我方身后，有不俗的攻击力。大技能是类似山丘之王的天神下凡，能有一轮不错的爆发。
* 半藏：日本武士，一个跟黑百合类似的狙击手。大技能无视地形前方大面积 AOE ，被贯穿必死。躲避方法是看龙头方向往两侧跑，能只伤不死。出场率也不错。而且拿到本场最佳之后的镜头感十足，帅到爆。

支援类：

* 卢西奥：非洲音乐滑板少年。全团加速技能非常好用。在争夺站中建议首发必配卢西奥，全团加速技能可以让全团第一时间占领目标点。
* 秩序之光：无感……，出场率一般。
* 天使：魔兽出逃的牧师。能群活（前提是自己不死……），支援类中强力推荐的英雄。支援类中有较高的出场率。
* 禅雅塔：僧人。出场率非常低。


### 其他

每局游戏大约 10 分钟，长短适中，游戏过程中可以随意切换英雄（但必须在出生点），增大了游戏的变化。

血少攻强容易死，所以更加讲究配合和团队意识，进攻要有节奏感（我之前聊过的），单冲就是送人头。

英雄技能设计的差异性足够明显，百玩不厌，每个英雄想要玩好都要花心思琢磨。

暴雪把 WOW 里很多 PVP 的经验移植到守望里，又借助动视”使命的召唤”的基础，让这个游戏变得如此好玩。

游戏中只能看到自己的击杀情况，看不到队友的。游戏结束后会有本场最佳和4个最佳表现展示，还可供点赞。这些都是正向激励。避免出现队友互喷，增加玩家自己的成就感。避免了 LoL 类的强弱悬殊给弱者带来的压力，让大家都能找到游戏的乐趣。

一次付费就可以玩到所有英雄，价钱很良心。值得拥有。

总之，守望先锋也还凑合，我也就不吃不喝的玩了四天。
