---
layout: post
title: "《硅谷钢铁侠》背后的商业逻辑"
date: 2016-07-08 21:00
comments: true
published: true
categories:
  - 挨踢程序产品猿, 读书笔记
---

“我们想要一辆会飞的汽车，得到的却是 140 个字符。” ——彼得 · 蒂尔 《从 0 到 1》

最近读完了《硅谷钢铁侠——埃隆 · 马斯克的冒险人生》，看完的感觉是“会飞的汽车来了”。

传记就是传记，夸大主人公鲜明性格对事业成功的影响，渲染创业经历的曲折和惨烈，书才更好卖。他的性格特点固然对推动成功有帮助，但我觉得书中多次强调的那些不是他企业成功的主因。更不是只有这种偏执狂才能成功。在我看来，特斯拉的目前的成功还是符合商业基本规律的。而 Elon 作妖的性格，说不定会让公司遇到更多风险。

### 可行的宏伟愿景
移民火星，清洁能源，电子银行……，哪一件事是都是改变人类科技历史的壮举，都是全人类的愿景。相比“时间机器”，“人类永生”，他的愿景符合物理基本定律，具有可行性。而且他看好的领域都是依靠工程技术革新就能成功的领域，而非依赖时间风险极高的基础科学革新。

伟大的愿景除了能支撑自己如此高强度的工作，支撑投资人的信心和股价外，最重要的一点是能够吸引那些足够疯狂，足够有才华，梦想改变世界的年轻人。愿景能够给予他们无穷无尽的力量。全书我最感动的地方是一帮 SpaceX 的年轻人在夸贾林环礁从砍树灌水泥开始，用 6 个月时间准备好了第一次火箭发射。在那种极端恶劣的环境下能让团队坚持并保持战斗力的，一定不是金钱和股票，而是他们对自己在做的事业的热爱，对成功的渴望，对愿景的执着。Elon 在一封 SpaceX 的公开信中也提到公司短期不会上市，以避免公司短视。

一个切实可行的宏伟愿景代表了正确的方向和目标。有了正确的目标，就能看到希望，即便是在公司危难之际，大家也会因为目标而坚持下来，努力克服困难直到取得胜利。

### 结合科技和商业
光有理想是没用的，只有把愿景通过技术手段实现，通过商业的方式才能持续。

Elon 在宾夕法尼亚大学拿到了物理学和经济学的双学位，他牛逼之处在于将复杂的物理概念与商业计划相结合的能力，并将科研成果转化为营利性企业的非凡才能。他可以为了成立 SpaceX，他用了几个月的时间研究航天工业、太空知识及其物理原理。同时，他还能完整计算建造、装配和发射一枚火箭所需的成本。

Google 创始人拉里佩奇评价 Elon：你总是需要从一个问题的首要原则开始着手。它的物理本质是什么？需要花多少时间？需要花多少钱？我要做的话可以便宜多少？需要一定程度的工程学和物理学知识来判断什么是可能、有趣的。埃隆的不同寻常之处就在于他知道这一点，并且他还了解商业、组织、领导力和政府问题。作者则评价 Elon 逻辑清晰，对科技概念和知识的了解，以及将科技商业化的敏锐知觉。

因此，Elon 能够有效地将科技发展和商业变革结合起来，用科技革新的方式杀入一个传统行业获得成功。他能发觉恰好成熟的技术（如电池技术的发展）进行整合，把握商业需求的发展（如私人火箭发射的需求增长），用新的技术满足新的市场，最终实现目标。

### 用科技打败落后
第一次创业的 Zip2 是帮助传统行业信息化，第二次创业的 X.com 是颠覆因循守旧、躺在丰厚的利润上不思进取的传统银行业，书最后对 Elon 的采访更能看出 Elon 对 Paypal 的伟大愿景。他很早就提出了互联网金融，目标就是颠覆传统而保守的实体金融，而不是现在单纯的在线支付工具这么简单。纯电动汽车更是颠覆了这帮传统的汽车制造商，他们因为油耗汽车的巨大成功和市场，让这些传统汽车制造商无法全力投入到纯电动汽车的研发中，最终被 Tesla 弯道超车，成功卡位。

书中多次描述到航天业更是传统、垄断、多年没有进步的重资产行业，因为缺乏竞争，行业内的公司依靠复杂的供应链来制造火箭。由于航天特殊的要求，很多设备停留在几个时代之前从未进步而且成本昂贵。SpaceX 从开始就打算自己造轮子，虽然导致风险上升（尤其对创业公司是致命的），但一旦成功，就会建造巨大的技术壁垒和成本优势。

Elon 还通过技术手段还有效地提升了工作效率，比如通过发明火箭阀门自动检查装置，让原来五个小时的工作，变为几分钟就能检查完毕，并可以按照需求自动调节阀门松紧。比如 Tesla 会通过计算机模拟碰撞试验来节约经费和研发时间。除了技术革新，Elon 在组织结构上也做了很多革新，包括扁平的组织结构，让各职能人员在一起办公以提高沟通效率。

### 性价比才是商业之道
除去奢侈品的玄学外，大部分商业公司的成功往往是因为提供了价廉物美的商品。

火箭是寡头竞争的行业，大家会不再狂热追求技术革命，而是更多追求利润率，建立成本壁垒。Elon 使用了很多新的生产技术和模式来降低成本。低成本高科技这个高“性价比”套路造就了 SpaceX 的成功。ULA 为每次发生收取 3.8 亿美元，相比之下 SpaceX 只收取 9000 万美元（实际 SpaceX 标准发射价格更低到 6000 万美元）。颠覆行业的性价比，让 SpaceX 真正革了航天业的命。

Tesla 的电动汽车，因为电力驱动比内燃机对能量的使用率更高（3~6倍），所以每公里行驶成本很低；又由于结构简单，所以在汽车保养维护方面惊人的节省。

SolarCity 是另一种策略。太阳能产业的技术并没有革命性提升，当时的瓶颈在于太阳能板的安装销售模式复杂，用户很难方便的安装。因此 SolarCity 核心解决了商业模式的问题，帮助客户分析，并提供租赁模式，很短时间就变成全美最大的太阳能板的安装公司。

现在很多跨国公司剥离高风险重资产的部分，避免重复造轮子，通过成熟的供应商提供性价比高的元器件，自己组装整合，最终提供给用户产品。而 Elon 的几个公司都是相反，都是自己在美国本土从头设计、研发和生产制造，降低对供应商的依赖，确保自己控制从设计到生产端的全流程成本。这在航天这种供应商少竞争不激烈的市场中，自行研发是更好的降低成本的方式。

### 结语
Elon 几个公司现阶段的成功还有其他一些值得说道的点，比如让三家公司相互帮助，技术共享，建立生态；Elon 自身过硬的专业背景和能力；Elon 的冒险精神，成功的欲望，决心和努力；认为自己要改变世界的责任感等等。很多有趣而特有的优势，让 Elon 和他的公司与众不同。但作为一个商业公司，伟大愿景，技术壁垒，商业模式，三者都是根基和成败的根本。
