---
layout: post
title: "生命背负之重"
date: 2006-06-20 09:03:08
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
每年的英语四六级都是一个坎儿，对于很多人来说。四六级的成绩有时候会改变一个人的命运。考过了的，能拿到大学毕业证，能帮助应聘，自然是好事；但考不过了，就得自己想办法了，留级、找枪手、自己作弊，也有一些人，选择了自杀。而对于那些选择自杀的大学生而言，四六级也并不是他们自杀的唯一理由。事业不顺利自杀；心情不舒畅自杀；失恋了自杀；没上大学自杀；上了大学但不理想也自杀。

近年来大学生、研究生、博士生自杀的现象越来越多，成了人们很关注的话题，现在的大学生到底怎么了？人民大学的学生处主任曾表示，其实大学生的自杀率跟社会自杀率比，还是很低的。我无法考证，姑且相信。我想可能是因为这些学生都被社会誉为天之骄子，所以他们的离去才会引发了社会的极大关注，毕竟国家培养一个知识人才不容易。

那天上课的时候，我溜号了，突然假象了一个情景：我要死了，弥留与病床前，周围是我的亲人和朋友。我在思考，如果我处在那样的情况下，我会有什么想法，我的亲人朋友们又会怎么想？于是我开始构造我的幻想，那种情景被创建的很真，甚至能感觉到周围人的极度的悲伤。以至于觉得自己的确是快要死了，然后开始体会我那时会有的想法。“我不想死，我想继续活下去，我还有很多亲人朋友等着我；我还要为我所喜爱的事业继续奋斗；我还想继续活在这个虽然复杂，但是我仍然喜欢的社会。”那种强烈的执著和还想活下去的渴望，让我猛然醒来，才突然意识到，自己还在课堂上，并没有真正死去。我忽然觉得，能活着真好。

有人曾问过我，人为什么活着。才疏学浅的我无法回答，我也不知道为什么。只是觉得人活在世界上，背负着很多东西。背负着亲人的期盼，或者期盼你能有一个好的将来，或者只是单纯期盼你能幸福快乐；背负着朋友的信任；背负着自己对生活的希望。从生下来到现在，父母给予了儿女多少的关心和爱护，又为了子女付出了多少心血。很多时候感觉自己生下来之后，母亲就是为了自己而活。一个人活着，并不仅仅是为了自己而活着，而是背负着很多其他人的寄托。一个人活着，不仅仅是权利，同时也是义务，也是责任。自杀，不过是一种逃避责任的做法，以为自己死了就一了百了了，就天下太平了，殊不知他的死会让他身边多少人感到无比的悲痛，他的死会影响到身边多少人……。很多时候，自己的生死是不能有自己一个人决定的。一个人的死亡，只是把自己背负的给了别人。  
上了十多年的学，学校教给我们基础自然科学、社会科学、专业技能、音体美知识，但欠缺的，便是对人的思想和品质的教育和锻炼。以至于不得不说，上了大学的我们，从心灵上已经残疾。学生的心中什么都没有了，只有分数，只有自己的前途利益。当没有了分数，没有了前途，便选择死。或者是因为我们这代人过于幸福，没有收到过挫折或者打击，导致自身的抗打击能力，抗压能力差，遇到小的挫折或者打击就崩溃了。

有时候会想，这种这么容易轻生的人在学校里死掉是好事。因为这种人以后如果进入社会，如果身肩重职，国家会怎么样啊？这么想让我觉得自己是坏人。人都应该有或者的权利，而且这么想对他的家人也是不公平的……。矛盾，人太理性了不好。跑题了，继续。  
记得以前看一篇文章，儿子做生意失败，欠了很多钱，儿子要自杀，父亲把他救下来，对他说，谁这时候倒下了谁就是孬种。父亲还告诉他，做一个男人，最重要的是要有钢铁般的意志。别失望，有人就有一切。是啊，多么朴素的真理，有人就有一切。人死了，就什么都完了。只要还活着，就有希望，就该奋斗。不能那么轻生。

我自认为我的这二十多年过的还算比较顺利，但在爱情上，学业上也是遇到过挫折的，这些挫折的确让我成长了不少。我很庆幸，庆幸我的清醒和理智。清醒我有一颗健康的坚韧的心灵。虽然它不是绝对高尚的，不是完美的。对于已经自杀的学生们，我没有一点同情，只是为这个事件和社会感到悲哀。