---
layout: post
title: "编程五年（二）"
date: 2006-05-24 00:08:01
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 编程五年
---
这次写中学时期的编程学习历程。  
考中学没有费什么事就轻松考上了。上了中学发现同班同学中有以前跟我一起学编程的刘晓亚。并在初中二年级的时候，家里给我买了我的第一台电脑。联想台式机。一万的价格(PII CPU+32M内存+3G硬盘……)。不过买回来以后我可没有用来编程。我只是用来玩游戏了，在玩的过程中也开始从感性角度了解了电脑，最开始我连硬盘和内存都分不清楚，慢慢的俨然一个电脑小高手。玩了一年，上了初三，迫于升学压力，妈妈又禁止我动电脑了。等顺利升入高中之后，电脑又重新归我了，高一赶上学校搞得“研究性学习”，我开始接触一些办公软件，作图软件等等，并尝试自学3DS Max，未果(你看机器配置就知道肯定未果了……)。高一的时候，还认识了一个计算机老师叫张鹏华。虽然他并没有教我们什么编程技巧，不过跟他在一起做研究性课题的时候，还是学到了很多电脑文化，在一定程度上打开了我的眼界并度过了很多快乐的时光(比如说他教我们MMX读做妈妈叉，PPT读做泡泡糖……)。我的上一个Space的名字SingSongForYou就是为了纪念他，而取自他原来的邮箱ID。听说他前几年去了北京，做了程序员，呵呵，祝他好运！

高二上学期的时候遇到了学校剩下的唯一的计算机老师付红燕老师。说句实话她的计算机水平并不如我，不过她依然是我的老师，我依然很尊重她。而且是她组织我们参加了NOI(全国大学生信息学奥林匹克竞赛)，那时我跟刘晓亚参加了，我们也是在那个时候才开始真正熟悉了。高二上学期，我吸取上次NOI考试的教训，开始自学Pascal语言(因为语法优美、面向过程、运行速度快)，接触了程序函数的相关概念，当时也疯写了一段时间的Pascal代码；并买了《离散数学》和《数据结构与算法》自学。那段日子很苦，除了高中的学习压力还要额外学东西。记得当时的体育课是自由活动，男生全部在外面玩篮球或者玩乒乓球，女生有一些也出去玩，玩什么我就不知道了，有一些女生在教室不愿出去。因为学算法的关系，我基本体育课也不出去，只有我一个男生坐在角落里面学习，她们则在教室里面疯玩、聊天。感觉很尴尬，真想冲出去，不过一直忍着，我需要学习。周末还要去上NOI比赛的备战班，一学就是一天。  
到了年底，比赛终于开始了，4道题，之前只研究算法，居然不会读写文件，所以3、4题从文件中读数据的题目只好放弃了……{-_-#}，前两题都做了。最后阅卷人运行程序的时候，第一题顺利通过，第二题前几个测试数据也通过了，最后一个运行后没有出来结果。我说“算了吧，可能是程序不行。”老师居然安慰我说：“没事，再等等……，你的算法是对的。”我说：“是我水平不行，算了吧，已经超时了。”所以最后老师终止了程序。因为我用的是递归而在规定时间没有出来结果，如果用非递归(人工实现堆栈调用)效率会快很多，就能算出结果了。很可惜，不过也没有办法，说明还是我的水平不到家。最终我拿了个省二等奖(省第12名)，无缘晋级全国联赛。

比赛之后，因为以前的QBasic功底，学了点VB6编程，又通过付老师向学校借了本VB6的书开始自学，理解了诸如事件驱动的含义、控件等等。并做了一些小程序，现在还记得的是Click Me，猜数字等等，现在他们还躺在我的硬盘中。等到了下半学期，我的VB已经玩得很顺了(恩，是玩，还开发不了大程序)，于是开发了一个计算器程序，并取了个很狂的名字“算遍天下”。一直做到0.4.4版左右。各种科学计算、进制转化、单位换算……，功能还是很强大的。当时很认真，把写完的程序打印出来，然后上课没事的时候拿出来研究研究，优化优化，反反复复写了N多个版本，并写了非常详细的注释。我现在的自认为比较良好的编程风格就是从那个时候开始的。随着“算遍天下”的完成，我也进入了高三，待遇与初三一样，一年不碰电脑……。于是我的编程之旅便再一次停滞了。

现在回头想想，如果我最初学的是C，可能我在高中的时候就能更早的接触C++了，会VC了。不会像现在一样还是VC入门阶段。当最开始教Basic的时候，就注定了我与Basic语言大系的不解之缘。高中的时候，因为计算机特长，在学校也算是小有名气了。更重要的是结识了很多志同道合的朋友，虽然他们中不是所有都在学编程，不过仍然能互相学习。张谦，永远比我快几拍，我总能从他身上学到好多东西，比如他高一用Baidu搜索mp3，我快高三才知道Baidu是个什么玩艺；刘晓亚，我们有相同的学习经历，总能在一起讨论有趣的问题，不过他比我聪明很多，现在在南京大学学软件，我们很久没有联系了，挺怀念跟他一起聊天的时光，不知道他近况如何。

高中时候，我在算法理论上有了些进步，但个人感觉不大。学VB的时候也没有抓住什么要领，过于钻于细节和满足于写出个小程序的成就感而迷失了方向，止步不前。不过在这个过程中，还是极大的锻炼了自己的自学能力和查资料的能力(高二的时候已经抱着MSDN猛看了……)。  
细数编程的时间，只有一年而已。算算写的程序，Pascal的算法程序写过几十个，每个200行，约30\*200=6000；计算器代码长度算过，是2000行，来回反复重写，所以总计约写了2000\*2=4000行；其他的VB程序杂七杂八保存至今的写了也有2000行左右。共计约是12000行。(未完待续)