---
layout: post
title: "也谈爱国"
date: 2006-04-24 14:23:34
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
逛了海鑫同学的Blog，看到他写的《由“为祖国健康工作五十年”想到的》(原文已失效)。这个孩子也开始反思一些社会现象了，而且质疑的非常深刻，值得褒奖。这里我也谈谈我对此问题的看法。一些观点参考了我高中时候写的《当代的爱国》。

首先，谈谈爱国与爱国主义。时至高中(其实大学也应该有吧？不过我没有参加罢了)，我接受过不少“爱国主义”教育，也参加过不少“爱国主义”活动，一些细节仍然记忆犹新。小学时，我的朗诵水平是全年级前几名，我们班升旗时我常常被叫去朗诵诸如“五星红旗，金光闪耀，象征了中国人民在党的领导下，团结一心，永远前进！”、“誓做中华好儿女！”、“爱国主义主题系列教育活动：我爱中国”云云。高中的时候，忽然对“爱国主义”一词产生了困惑。  
现代汉语词典中解释“主义：对客观世界、社会生活以及学术问题等持有的系统的理论和主张。”  
问题出来了，我爱老爸老妈，爱老婆孩子(如果有的话)，似乎都不用“持有的系统的理论和主张”，但爱祖国，却需要“持有的系统的理论和主张”，岂不有些不通？依我看，除了那些专门搞这种教育的个别人需要研究“爱国主义”教育之外，我们这些凡人需要的只是进行“爱国”教育。我也是个凡人，所以自然不太需要持有“持有的系统的理论和主张”，只要随时地提醒自己是个中国人，要说中国话，要有中国味儿就足够了。

接着，有个很重要的问题摆在我们面前，我们为什么要爱国？如果大家听过老罗语录，应该会听过相关部分的讲解，他说得很精辟，我就不再赘述了，有兴趣可以去听听。这里我想探讨一下“爱国精神”的由来。我尽量写得短点，一来阅读方便，二来我也没有想把它写成文科的论文……  
“爱国精神”的雏形我认为最初可以追述到原始社会的部落争斗时期。属于冷兵器时代的部落之间的斗争，人数的多寡是局部斗争取胜的关键特点之一。为了笼络人心，部族首领就会以一些手段来促使族人可为了整个部族的利益出生入死。《孙子兵法·计篇》有言“道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”当然，此时的培养“爱族精神”手段还很简单。比如说犒赏之类的。当一个族人收到很多奖赏、当他的家人在族里面受到厚待的时候，他自然就会为了这个部族抛头颅洒热血。并且会教育他的子孙，时代守护部族，我想这就是“爱国主义”的萌芽了。  
等到了春秋战国时期，百家争鸣涌现出了无数思想家，提出了很多具有阶级性、历史局限性的忠君爱国思想，并被各代统治者利用，汉代董仲舒的“罢黜百家，独尊儒术”揭开了儒家思想占据两千年中国主导思想的序幕。但是如果你仔细读过孔子的《论语》的话，你会发现跟历代的思想有很大的不同，儒家思想在发展并不是主要原因，而是因为历朝历代对儒家思想不端的篡改，以符合统治者的目的。麻痹人民，使人民盲目这样容易管理；使人民忠心，“可与之生死”。  
举一些例子，《三字经》是古代经典启蒙读物，几乎每个孩子都会去学的，里面有很多的忠君爱国的形象，并对这些形象加以褒奖。相当于告诉一个不知善恶的孩童，何为善，何为恶，孰对孰错。这样从小教育后，长大很难会想为什么，那个根深蒂固的思想会左右你的行为。《二十四孝》“三从四德”等等都是如此。网上流行的五个猴子诠释的“道德的起源”也很幽默很深刻的说明了这个问题。  
当今中国仍然沿袭了上千年的传统，教育人民要“爱国”，到更不如说是要“爱党，拥护党的领导”。仔细想想你从小接受的那些爱国教育的典型例子，他们是怎么被宣传开的？先由领导阶级审定，觉得某人很有代表性，比如说他很忠心，于是层层下放，开始宣传。也就是说，什么样的形象是正面的，什么样的形象是反面的，是由领导阶级说了算的。那么当这种权力在领导阶级手中，他们就会为了维护阶级利益而有选择的、有私心的确定形象。当然，按照宪法上说，我们本身就是统治阶级。所以，我们爱国就是爱我们所在的阶级。  
从起源也不难看出，爱国行为不是中国一个国家独有的，世界上几乎每个国家都有。中东人体炸弹；日本的就更别提了，连美国这样的崇尚自由、开放的国家也是不遗余力地宣传爱国思想，前些日子的《珍珠港》就可归于此类。

最后，当揭开爱国的面具，我们需要修正一下自己的想法。对于自己，明白爱国不是必须之后，如果你仍然热爱你的国家，你就去爱；如果你不爱，也没有什么关系，不必自己给自己背个汉奸的包袱。对于有些人，他们爱国就去爱，不爱我们也泰然处之，那是他的自由。以平静的心态去看待这个问题。拿我来说，我是很爱国的，但是不喜欢执政党，我愿意为国家的发展贡献自己的力量，但是我终身不愿加入共产党。如果有一天国家需要我做出牺牲我愿意，但如果有一天执政党欺负我，我也只能遗憾的离开这片土地。Stephen Lee同学的

> 我们首先  
> work for living ,then work for interest.  
> 我们不是  
> study for Nobel Prize,  
> 我们应该是  
> study for science, study for interest, then study for human being.

我是非常非常赞同的。居里夫人说“科学是没有国籍的。”