---
layout: post
title: "2006年的小尾巴（二）事件"
date: 2006-12-29 00:25:30
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 年末的小尾巴
---
layout: post
title: "2006年的小尾巴（二）事件"
date: 2006-12-29 0:25
comments: true
categories: 
---
###数模比赛

大年初三就跑回了校本部，连小学聚会都没有参加。还好有Miss Liu的帮助，她把我跟xx写的，Jerry整理的中文的绝大部分成了英文。如果没有她，我们这次是拿不到奖的。还有就是自己突破极限，3,4个小时写了2000行代码来模拟几种调度算法，并作出一整组数据。不过到论文上只剩下了一张图，不过这张图还是很好的说明的几种调度算法的优劣。想来，那是今年唯一一次通宵熬夜了，可能是近两年身体不行了，熬夜以后觉得特别累。一直都没有怎么熬过夜。

最后拿到了二等，英文是Honorable Mention，证书居然还给寄丢了。想想也算了，反正做过数模的，都知道是怎么一回事，不是外人想得那么神秘和高深的。只是这毕竟算是自己拿到的唯一一个国际奖了，总难免会炫耀一下，在牛人面前还是不行的。现在回忆关于三次数模的事情，做得很功利，兴趣的因素很少，主要还是为了乘积乘系数什么的，虽然最后让给xx了，不过自己既然已经顺利保了，也就无所谓了。而且这段经历也蛮有趣的。

###3.15献血

中学想献血被家里人拦着；大二想献血去了因为没有吃早饭而被拒，后来又因为学游泳什么的给耽误了，今年总算是得偿所愿，成功地献了一次。冲上去就要献400，想把以前没有献的一次都补上。不过被老师拦住了，各种教育我，强制我换成200，不甘。

对那些在老师发现之前成功献了400的同志们表示敬意，对献血全为了行为积分的人表示鄙视。学院也真会选日子，3.15，哈，我的血是货真价实的！

###创新实践中心科研案例汇编集

从三月开始编写，到五月份终于编完了我的第一部大作。虽然内容绝大部分都是别人写的，我只是整理，但是还是很有成就感的。看着侯捷的《Word排版艺术》用Word 2007 beta 1把它搞定了。现在看来，整个文档的结构还是很脆弱，以后再有这样的工作我就改用LaTeX。内容很丰富，把中心这两年的精华内容都汇集了。然后大事记，我终于知道创新实践中心是怎么来的了。

后来交付印刷，印了400多本，捧着自己的成果，非常有成就感。至少能交待我自己了，不过就是可惜还有不少错别字。~~这里是电子版的下载地址。~~

###考研与保研

去年就开始决定考研了，还在假期跟xx上了大工的暑期数学考研班，那时虽然累，但是自称是“命犯天煞大小孤星”的我们两个互相扯淡，还是非常快乐的。9月份开学之后天天坐在教室里面，认认真真学习了一个月。那段日子过得真得很充实，只有给自己压力之后，才能更好的学习。虽然后来不考了，但是那些学到的东西还是让我非常受用的，高数我开始入门了，那些头疼的数学概念也开始变得有趣了；政治的从头学习也让我对以前马克思主义哲学的错误认识中纠正过来了，他的思想的确还是很伟大的。

没想到我能保，知道消息的时候已经不早了，抓紧联系，保研过程中各种机缘巧合，心情不断大起大落，反不如考研那种平静而执着的心态了。最后还算不错，保到了北航，其实之前我觉得自己能考上的可能性也就两成，所以很满意了。被中科院自动化所拒了也没什么太大的情绪，自己水平的确不够。而且前些日子联系到了北航一位我非常中意的教授，虽然只见过一次，不过人真的很好，非常满意，研究生阶段跟她好好学两年半，还是很期待的。很多人说，只有经历了考研人生才能完整，我虽然半路退出，不过也算切身感受过了，加上保研所经历的种种，让我的很多想法都改变了，变得更加成熟了。

###讲座和沙龙

今年大大小小的沙龙讲座作了十多场了。讲专业知识的，人生理想和心理健康的，数模的。系列的讲座是保研之后开始的，十一月份吧，开始给软件学院创新实践中心06级的新生上C++，讲了6次。准备了不少东西，不过自己表达上还是有问题，有些思想没有表达出来，于是就以课上的内容写了一份详细的讲义，希望可以补完自己没有表达的思想，不过还是不怎么成功。12月底讲义写完以后通读一下觉得一般，或许是自己思想本身就不够深，流于表面。不过这些次的公众活动，给了我不少的锻炼，让自己成熟了许多。~~这里是讲义电子版的下载地址。~~

###西安之行

特意跑到[西安参加ACM竞赛][travel-xian-at-06dec]，虽然一路折腾，不过收获还是颇丰的。最重要的算是捡到了一个拜把子的兄弟——夜澜听海，两个人把西安吃遍，玩遍，看遍，买遍，可惜就是差一道题就能拿个牌了。这样就能更好的向组织交待了。不过我也不是特别看重了，他也还有机会。
这部分游记里面慢慢讲吧。也写了不少了，06年关于我的大事就算罗列完了。总的来说，06年还是做了不少事情的。充满了记忆。

[travel-xian-at-06dec]: /posts/travel-xian-at-06dec/