---
layout: post
title: "这里没有世界杯（下）"
date: 2006-07-08 00:02:36
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
在这个时间段，似乎一切东西都从世界上消失了，除了世界杯，难道就没有其他东西了么？吃饭的时候(其他时间我是从来不看电视的)，电视上全都是关于世界杯的，节目，广告。娱乐明星总爱说自己支持什么球队啊，喜欢哪个队的帅哥阿；体育节目不断的精彩回放，赛事预测，观众互动；广告不管什么产品，都是跟世界杯有关，啤酒广告说边看世界杯边喝；电视广告说世界杯用我们的电视看得才清楚；居然连房地产广告都跟世界杯撤在一起，这不是脑子有包么？还有报纸、杂志、广播、博客、论坛、网站，尤其是那个破QQ，没事干就弹个跟世界杯有关的框，好像所有人都看似的。回到开头的问题，英文考试为什么惹毛我了，因为考试的作文题居然也是世界杯与民族冲突直接的关系。好像如果现在不跟世界杯撤点关系，就不正常。一个破英语考试也要跟世界杯套近乎。这个社会真傻B，真疯狂。世界杯关我屁事。  
不过不是所有人这么傻的，比如说投资商，他聪明的很，他恨不得全国人都看世界杯，他好赚钱啊，中央台那些什么短信互动，不就是为了在你高高兴兴看球的时候，从你口袋中悄悄把钱拿走么？<span style="font-weight: bold">世界杯是什么？是商机！观众是什么？印钞机！</span>所以大街小巷到处都是印满世界杯的报纸杂志，电视上到处都是跟世界杯有关的广告。让人有些反胃。比起世界杯，我更喜欢研究世界杯背后的商业运作。喜欢研究那些商人们是如何利用这个商机赚钱，喜欢研究那些伪球迷的心理，他们是怎么想的。  
真的有那么多人喜欢看世界杯么？男女、老少、白领、民工、大妈、学生……平时对足球一字不谈的，突然间跟疯了似的，每场必看，看完还有模有样的跟人说长道短，评头论足，被人发现漏洞了就遮遮掩掩。真想严刑拷问他，问他你真喜欢足球？让他从实招来他的想法。**当然广大看球的观众中还是有很多真心喜欢足球的狂热爱好者，我对他们在世界杯上的行为表示理解和支持。不过我就不信中国能有这么多球迷，这种疯狂到这种地步是近乎疯狂的！**有人说就是图一热闹气氛，图能跟别人聊这个，**我说你就是担心看别人看自己不看觉得挂不住，觉得不看就落伍了。**  
［此处删掉虚伪一词，因为言词的确过激］不要盲目从中，去找寻你自己真正喜欢的爱好。不要跟风。足球是属于真正喜欢这项运动的人们，不是这种一窝蜂的赶集，世界杯是充满激情的运动，但现在给我的感觉，就像超级女生——庸俗的大众娱乐。挺好的一个运动，到了这里就毁了。  
今天早上吃饭的时候被迫又看了世界杯播报，报道了世界杯决赛的两个国家的国人“对世界杯的热衷程度没有想象中的热烈”，采访那两个国家的人，都只是把它看作是娱乐，而不是生命。巴黎整个街头也只找到一个由某球员代言的广告牌。反观国内，让人感觉，更像是中国队近了决赛，而不是法国。所以劝大家正常一点，别把它太当回事。喜欢就全心去喜欢，不喜欢就不要装了。做什么事情理智一点，适度一点。  
人工智能课上，老师给我们说世界杯这个事的时候，他说同学们要分清楚事情的主次，不要因为看球耽误了学习和正常的生活。这句我很赞同。狂热分子一些生活规律打破了可以理解，因为这种为了自己狂热的事情熬夜我也做过。但如果只是图个热闹，就不要装了，装酷有害身体健康。该学习学习，该休息休息。实在想聊球，第二天看个精彩回放和赛事播报就好了。别总跟自己过不去。最后强调一下，如果你想看赛事播报，就不用来我这里了，**这里没有世界杯**！(全文完)