---
layout: post
title: "拿博客散心"
date: 2007-04-07 04:59:00
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
最近遇到点事，心情不好，比较烦燥。周末想出去转转，散散心，却发现没有可以去的地方，想离开北京，却也不知道哪里我能去。而且如果我这种路痴走丢的话，至少要动用一个团的兵力才能找到我。-_-#

早晨吃完饭，看着春暖花开的春天，阳光并不强烈，柔柔的洒在身上，倒也很舒服，在周围溜达着，下意识的又走到了公司。继续的reading, coding，却很难专心，冒上来读读RSS，追追漫画，写写BLOG。明天随便到北京什么地方散散心吧。

我有很多朋友，生活上的，技术上的，醇酒般的兄弟之交，淡如水的君子之交，有时候想给朋友发短信，把手机拿起又放下想，他们也帮不上什么忙，折腾他们干什么。发现自己习惯了这样，在自己心情低落的时候，总是独自一人安抚心情。大一的个人感情失败，大二的学校工作压力，大三大四之间的读研保研的内心斗争，都是自己扛过来的；每次在自己最需要别人安慰和帮助的时候，还是硬靠自已挺过来。扛久了，也就习惯自己的心事自己消化了，不让父母，朋友知道和担心。很多人说我是一个很好的倾听者，愿意跟我说他们的烦心事，但我也是个很差的诉说者，我想倾诉的人已经没有义务听我的烦心事，想听我倾诉的人我却怕他们担心，所以最后还是自己扛，不知道这么下去会不会得自闭症-_-。

记得大二时我跟cloud聊天说，“我就像被上足了发条般，拼全力前进，不断地前进。如果有一天我倒下了，我就再也站不起来了。”后来我没有倒下，最累的大二一年我很牛的挺了过来，而且现在的我已经长大了，即使倒下了，也可以再站起来，但是这种不断前进的愿望却再也停止不了了。希望不断地进取，不断超越自己。可是又觉得好累。至今我都不觉得这种不断进取的精神是好的。

一直希望可以在太原汾河边上买套房子，然后天天带着老婆逛汾河公园，被同学鄙视，说以我的能力能怎么怎么地，根本没有必要回去，破太原有什么好回的。我只是笑笑，没有争辩。我没有钱在汾河边买房子，更没有愿意跟我回去在那种破地方养老的老婆。只是独自一人做的梦罢了。可是在我小的时候，每天上下学都会横穿这条河流，在漪汾桥上看着它从一条荒芜的细河，一步一步变成了现在的修长的美景。我的所有快乐，悲伤，兴奋，疲惫它也都看得到；它也记录着我在中学时候跟朋友们一起在这里度过的每个美好时光，还记录着我的遗憾和无奈。我跟它的感情，就像是两个一起长大的孩子，我们所有的变化都在对方眼中。

觉得从前在太原的每天都很平静安详，没有起起落落，只是上学，逛书店，玩电脑偶尔还谈恋爱。没有什么狗屁理想或者宏图伟志，就希望时间能永远停止，不再前进。大学以后的生活越来越丰富多彩，每天经历的事情也越来越多，不过自己却越来想回到过去，那时候的自己跟傻B似的什么也不懂，却那么幸福，那么快乐。

写了一堆没有联系的话，也不知道自己要些什么，就跟散心的时候似的，也不知道自己在想什么。所以，既然没有地方去，就在blog上给自己散心吧。反正我的blog也被GFW封掉了，不会有很多人看到。最后拿几句歌词结尾：

> You were everything, everything that I wanted.  
> We were meant to be, supposed to be, but we lost it.  
> And all of the memories, so close to me, just fade away.  
> All this time you were pretending  
> So much for my happy ending.
> 
>– My Happy Ending Avril Lavigne

要调整好心态了，还好好多事情等着我去做的！

PS: 关于朋友最近也有好消息，坏消息。老规矩，字母序播报。希望跟我一样，比较不顺的能早日“一路飘红”，已经很顺利的，能捷报不断。^_^

* cloud 顺利留在花旗了。
* colordancer 被ATC-SH拒了，很替他惋惜。不过是金子在哪里都会发亮的，加油！
* 郑大厨 通过厦大复试线，现在生死不明……
* Emily 找到一个不错的工作。
* Raul 拿到了学校的offer，不过他还在等更多的
* jerry 回到学院了
* 寇兄 考研失利，寻找工作中……
* 海鑫 顺利考到上交，爱情事业双丰收。
* 夜阑听海 当了ACM组长，要将ACM在ssdut发扬光大

###update at 2007-04-09:
昨天下午正想要去哪里压马路的时候，Raul叫我去逛西单，就当散心去了，所以屁颠屁颠的陪他买衣服。顺便确定了他的确已经联系好了学校，8、9月份赴美留学，哈哈，好小子，加油！

今天早上看RSS知道了郑大厨她复式结束，还在等消息，希望她顺利进入厦门大学^_^。