---
layout: post
title: "测试的是是非非-占星术"
date: 2007-03-17 10:31:00
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
最近每天在寝室看电视都会看到广告，关于将一男一女的姓名或者生日以短信形式发到某个号码，然后看两个人的缘分有多少。不知道有多少人真的发了，也不知道有多少人信了。如果真的有恩爱的情侣测完之后发现两人没有缘，于是分手了之，或者动摇信心的，那这个网站可算是罪大恶极了，赚钱昧良心。

以前对周围的一些人做了一个小调查，发现女生很相信这个，男生大都持娱乐态度，但让也偶尔会有男生变得迷信起来。

这里开个系列，说说测试的分类、原理。没太多研究过，只大概说一说。今天先说占星(通过星座、属相、血型来判断人的性格)。其实占星术还是一门拥有比较复杂的体系的迷信活动，而且血型、属相之类的也不该属于此类。这里只是借她称号做一个统称，大家不要为了这个名字多非口水。好了言归正传，开始讨论。

女生最痴迷这个了，还要根据自己的星座，一定要找个什么什么座的。觉得她们逻辑具有问题，找男朋友是看他对她怎么样啊，他人品之类的。跟他哪个月生的有什么关系？他出生的日子只是取决于他父母十个月前一次意外的日子。跟两个人是否合不合得来一点关系都没有。  
可能你要说了，那些星座、属相、血型的分析的确很准阿。我来解释一下为什么你觉得它准，和我为什么觉得它完全就是一个小把戏。拿我举例来分析，在QQ星座频道-天秤座个性中说明如下：

> “天秤座的人外型优雅、亲切善良、朋友缘极好、喜欢听别人倾诉，沟通力又强，只不过有犹豫不决的最大毛病。他们事事要求平衡，与别人维持深入关系是他的人生目标，他们最容易感到寂寞，许多时心灵上出现空虚；虽然分享是他的人生座右铭，可惜容易流于将自己的一套想法加诸别人身上，正所谓“用自己的尺量度别人的尺度”，天秤座的朋友要小心这点。不喜欢决定，因为他们不懂如何决定，很喜欢逃避现实，犹豫不决，不知所措，不知道下一步可以怎样去做；他们又最怕寂寞， 朋友对他们很重要，女性天秤座希望伴侣最好二十四小时陪伴着她！”

一、**你信它**。打心眼里面你就信它，他说什么当然你都同意了。

二、**乐于接受优点**。从上面很容易看出来，每个星座里面的性格特点都是好话，大都是优点，而这些优点不是那种非常极端的优点。所以你会感觉到你有。

三、**说话不走极端**。它里面每一句话都不是那种非常极端的，可以被不同的人理解成不同的含义。比如说第一句“外型优雅”，不说长得丑还是美，就说优雅，美丽的人当然不说，就是丑的也会觉得自己虽然不漂亮，但是很“优雅”，但知道我的人都知道我是一个吊儿郎当，没气质更不优雅的人。再比如“他们最容易感到寂寞，许多时心灵上出现空虚；虽然分享是他的人生座右铭，”，两头说都有理，说你又寂寞又想分享，人都会有寂寞孤独的时候，也有会有跟朋友畅谈心声的时候，当然怎么说都对。而其实每个人都是复杂的个体，人往往都有两面性，一些模棱两可的话，都会在自己的身上找到影子。

四、**心理暗示**。这点在女性身上表现明显。比如说：女人嘛，有时候总会有一些犹豫不决的时候，其实这种情况谁都有，看到上面说“只不过有犹豫不决的最大毛病。”会觉得说得很对，然后会产生一种暗示，觉得自己就是那样的人，做事可能就会更加犹豫不决，然后再看这个暗示，就更加同意了，如此循环。当然，如果是优点，当然就会越来越符合。总而言之就是觉得这种测试越说越对。

五、**每个星座评价的侧重点不同**。这个可能有一些不好理解。我来解释一下，假设一个人的优缺点有120条，每个星座会针对其中10条来描述，剩下的就忽略。(当然12个星座不是集合概念里面的划分，会有一定的重复)，但每个星座的描述只是你性格的一个方面。而且人们有个习惯就是只看自己星座(有男/女朋友的可能会多看一个，但是也不会跟自己对比)，一般很少看别的星座。比如说在天秤座的评价中，我认同65%，但其实在我看射手座的时候，性格认同点也有大约60%，其它也都在50%~70%左右波动。其实可以理解这12个星座是从不同方面，不同角度对我进行的一个描述。换句话说就是，其实不是这个星座跟你很像，而是每个星座都跟你差不多像。不相信的话你可以做一个实验，找一个朋友随机找几个星座的性格评价，去掉星座的名字让你看。你会发现，每个里面都有跟自己像的和不像的地方，而且比例都差不多。

To Be Continue:

1. 选择一个不着边的问题的心理测试。
2. N道问题的性格、职业规划测试；智商测试分析。
3. 测试的原理和实现方法。