---
layout: post
title: "关于夜晚的记忆（四）公车"
date: 2008-08-27 00:27:37
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 关于夜晚的记忆
---
> 就算好不容易到了房间，禁闭大门。简直就像身体中的骨头刺穿皮肤那样，感到巨烈的疼痛。不知何时，我被这种东西塞满了。一个人住的夜晚总是感觉到很长，不能很好的消磨时间的话，我就走去附近的车站。装作在等什么人的样子消磨时间。这样还不行的话，就尽量的在回家的路上慢慢的走。高中里虽然有朋友，在穿着制服之外的时候，怎么也不想在一起。住着3000万以上的人的城市里，想想的话，想要见面的人，想要说话的人，对我来说一个都没有。在这样的日子里，不时梦见佐由理。不停的在，一个无人的地方寻找佐由理，结果一直都没有找到佐由理。只是佐由理抚过心际的感觉直到醒来还残留在身上。等发觉的时候已经是到东京的第三个冬天了，就好像在又深又冷的水中一直窒息的样子，那个样子的每一天，只有我。
>
> —— [云之彼端，约定的地方][douban-1381964]

其实，准确地说，这不算是记忆。因为这都是最近的感受。

在上大学之前，我坐公车的次数是个位数。凭借一辆自行车游走在太原的大街小巷。然后，上大学了，也因为软件学院那种荒山野岭，所以极少在夜里坐公车。现在，其实夜里坐公交也很少，因为前些天败了一辆二手车。只是偶尔在下雨的时候，才会搭个末班车，从公司回到学校，比如说今天。

不明白为什么白天和晚上坐公车会有如此大的差别。21点多的时候，站在保福寺桥西等498路。有时候远远看到498进站的时候，还要踢拉着大拖鞋小奔两步。一般车上人不多，昏暗的车厢中很难看清其他乘客的样貌。我喜欢坐在挨着后门的那个后排座位。一只脚轻轻踢在座位前的铁板上，手肘搭在窗上。随着公车开动，风也会时大时小的从窗中吹进来。之后，498就不紧不慢的在北四环上前行。

头托在手肘上，看着外面。看着灯火辉煌的北京。快一年了，依旧感觉很陌生。外面闪烁的灯光，路上的行人，飞驰而过的私家车。这就是我以后至少要待几年的城市，可觉得它好像距离我还有很远很远，突然有种无家可归，无依无靠的感觉。以后，会有一盏灯是属于我的么？有些落寞。为什么不兴奋呢？这是闯荡的地方，这是奋斗的地方，这是实现梦想的地方啊！我这么问自己，可是还是兴奋不起来。我没有什么好朋友在北京，即便是今天问牙齿的事情，还是打电话给中学的同学。研究生虽然也有朋友，但是觉得每天踏出校门之后，就不怎么能想得起来。偌大的北京，想要说话的人，想要见面的人，一个都没有。

> 晚上，  
> 湿润的空气，  
> 带着疲倦的味道。  
> 我也是。

整个车厢，很昏暗。公车上的人也都是静静的坐着，没有白天公车时候的喧闹，想是大家都因为白天的折腾疲倦了。学生听着mp3，情侣依偎着，中年人大包小包的东西想是要带回家的。只有报站的声音和突来的手机铃声才能打破这种安静。当到了北京城市学院，就会涌上来很多学生，有说有笑，找座位，分享白天的故事。昏暗的车厢闪过的灯光，依稀能看到几张眉飞色舞的笑脸，好像在讲什么快乐的事情。车厢的宁静被彻底打破了。我坐在座位上，身子往下蜷缩些，脑袋靠在窗户上，任风吹着脸，依旧看着窗外。那时在想什么，我忘记了。虽然我坐不了几站，总感觉要坐很久。

并不是所有的公车，车厢里都不开灯，不过498路是这样的。很喜欢这种感觉。一如以前一样，坐在角落里面，[站在故事旁边][beside-storys]。看着看不清的乘客，望着窗外的灯红酒绿。北京，这样的夜里，又有多少故事在上演？

 [douban-1381964]: http://www.douban.com/subject/1381964/
 [beside-storys]: /posts/beside-storys/