---
layout: post
title: "重回高中的交流"
date: 2008-02-05 01:16:04
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
---
这又是一篇严肃的说教文字，不喜勿读。我在高中的时候，记得也听过这样的交流，那时我坐在同学中间，在倾听。而今天， 我却站在了一个我曾经认为遥不可及的位置上。可我又能说些什么呢？

> 从来没有因别人的眼神这么受触动过，也不确信自己以后还会遇到。我们几个研究生虽然表现着什么都很确信，但其实我们心里什么都不确信，而他们和我们当时一样，大多数人非常确信自己想要的东西。
> 
>   —— Back to the old school | GuoYu

1月31号的时候，高中同学小聚，聊了半天之后去十八中看望以前的班主任，现在的雷副校长。大家聊了一会儿之后，雷老师提议我们几个去给现在的孩子们聊聊经验。这是第一次和中学生讨论，而且很突然，所以没有什么准备。事后GuoYu做了个总结，看了感触很大，而且很多我说完忘掉的东西他都还记得。趁着在我把自己说的内容都忘掉之前，在这里也把他们再都写出来。当时说的有些散，这里整理一下。有些已经彻底忘记了……。

首先，我的高中过的并不算成功。高一因为周围大部分都是女生，所以很少说话，大部分时间都在睡觉。这样就导致了很多课程跟不上。因为雷老师比较严厉，自己对数学也比较有兴趣，所以数学一直跟着学了，语文是课代表，所以也没有落下。而其他课程就一塌糊涂了，尤其是英语。因为当时觉得自己以后也不会出国，英语完全没有用处，所以都没有怎么下过功夫。高二又迷上了pascal和VB6，还参加NOI。虽然那个时候没有用太多学习时间来学习编程，不过还是占用了我一些时间。到了高二下学期，才意识到高考的临近，这是才开始发奋。高二暑假从师立回来就开始全力学习。努力了大概一年吧，最终考上了大连理工。

我并不像大部分好学生，或者像GuoYu这么有计划有自制力，我一直都是随心所欲的，期末考试也不当回事，学习也不求甚解。所以名次从中考学校的34一度降到100+(全年级一共120，80个考上的，40个自费) 。而且偏科严重，比如说数学班里前几，语文作文总是范文。但是英语一塌糊涂，化学更是在补差班里面。这些让我在高考的时候吃了很多亏，也浪费了我高三的很多时间。能考上大连理工，除了心态，运气也占了很大因素。

不过，可能我的例子，反而更适合更多同学，毕竟好学生是少数，而有缺点，有优点的B等学生倒是不少。但我的经历并不适合模仿，学习毕竟是要一步一步来的。因为高中前半段的放松，我高三的时候每天晚上三点睡觉，早晨六点多起床。只有每周日睡到中午当作休息。这样效率并不算高，而且每天信息量很大，有些吃不消。所以除非体力超常，不建议用此方法。

GuoYu的学习方法就很好，每个知识一段一段的来，多巩固几次。不过是不是适合你则另当别论。学习方法是因人而异的，适合自己的才是好的。比如说我这个人没有耐心，那么GuoYu的计划可能对我来说就无法坚持。找到自己的特点，并针对性的制定计划很重要。

高中学习过程中，同学的关系也很重要。如我那是所说，同学之间应该是战略合作伙伴，而不是互相排挤。同学间可以互相比较竞争，但应该是良性的。而不应该让嫉妒冲昏理智。毕竟同学最终考一所学校的可能性不大，所以应该互帮互助，一起讨论，来对抗全省更强大的对手。近交远攻。

高中数学很难，女生学数学会有畏惧。但是不该放弃，我身边就有一个女同学数学学的不算好，但是一直坚持着学，下了很多功夫。高一高二的时候我不怎么学都比她考得好，但是她仍然不懈努力，最终在高三多次模拟考考出130+，超过了我。所以不要轻言放弃。

因为学习成绩不稳定，名次波动很大，所以也培养了我良好的心态，这点在那年变态的高考题面前得到了很好的发挥。在数学题很难的时候，有人哭了，我笑了。因 为我知道如果我不会，就没有多少人会，那我随便写点就会比别人分数更高。最后数学填空选择满分，大题该拿的分数也都拿了，后来据说我是学校数学上了100 为数不多的几个人之一。所以，其实高考不是考绝对分数，而是在跟别人比，考的是相对分数。

课余调节也很重要，做些适当的体育运动对学习也有好处，我在高三的时候也会画画，看《读者》之类的放松。所谓磨刀不误砍柴工。

我真正的好的学习方法并不多，更多的是经验教训。总之高中千万不要偏科，不要不学习，不要贪玩。一直很喜欢老罗那句话“怕吃苦吃苦一辈子，不怕吃苦吃苦半辈子。”

其实我很想谈谈理想，谈谈学习动力，谈谈兴趣，那些比上面所有的都重要，但是我知道这是没有用的。一个人的世界观和人生观没有建立起来之前，一切都是空谈。当经历高考，经历那段艰辛但是丰富的人生之后，很多事情就都能像明白了。

祝你们好运了，我可爱的学弟学妹们。