---
layout: post
title: "不可捉摸"
date: 2008-06-03 22:23:08
comments: true
categories:
  - 没事瞎琢磨
---
今天上了MSN宣传我的[调查问卷][investigation]，就顺便跟Lisa聊天。然后就有了下面的对话，


> 2008-6-3 14:46:35 Lisa
> 呵呵，不打算读博了？
>
> 2008-6-3 14:46:49 Sharpmark
> 不读了，工作赚钱娶老婆
>
> 2008-6-3 14:47:41 Sharpmark
>
> 虽然现在工作没目标，赚钱没有标准，老婆没有人选……

然后，就想起了那个经典的对白：

> ——你在干什么？  
> ——放羊。  
> ——放羊干什么？  
> ——挣钱。  
> ——挣钱干什么？  
> ——娶媳妇。  
> ——娶媳妇干什么？  
> ——生娃。  
> ——生娃干什么？  
> ——放羊。

人有点闲工夫就会胡思乱想，比如说人生意义，比如说人生目标，比如说人生前途。地震不久的一天，晚上睡觉，梦到自己去四川救人，突然再次地震，自己也命悬一线，于是惊醒，发现自己还活着。然后望着漆黑的窗外，喃喃道，“还真是动了去四川的念头”。可是，只是念头而已，我只是去捐钱献血而已，那只是举手之劳，我还只是躺在舒适的床上做着梦而已，一点也没有生命危险。再后来，看到Lisa在豆瓣上推荐韩寒写的[再见四川][blog-4701280b01009f7p]，于是乎，对这个80后多了份喜爱，这样的事情，才是男人该做的事情。而我，自愧不如。

所谓“穿鞋的打不过赤脚的”，背负的东西越多，步履就越艰难，生活就不能越洒脱。就像我无法很洒脱的撇开Beihang和Lenovo的事情，跑去四川帮忙。就像我去年想去红粉笔参加支教，可是时间冲突。我无法放下手中的一切，去做那些我想做的事情。背负的东西像线团一样缠在自己身上，无法舍弃。

我一直在奋斗，可奋斗的目标又是什么？实验室的一个小mm总跟我说她是一个“爱生活的人”，然后跟我这种不爱生活的人划清界限。其实，我也是热爱生活的人，不过，总觉得现在还不能去爱它，因为现在太轻松了，以后就不会轻松。老罗说，“怕吃苦吃苦一辈子，不怕吃苦吃苦半辈子”。于是在黑暗中总有那一道称之为“未来”的曙光在支撑着我。后来，又想起许卓同学在校内回味的于丹讲的庄子里面的一段(真绕)。

> 讲的是中午太阳最毒的时候，两个农民，一个在田里挥汗如雨，另一个在凉棚下睡觉。那个劳作的农民看不惯乘凉的农民，于是教训 道：你这样不行，你应该起来劳作了！那个乘凉的农民反问道：这么热的天，你为什么要这么辛苦呢？对方答道：我为了丰收的时候，可以悠闲的躺在家里舒舒服服 的睡大觉。乘凉的农民笑了，说：你说的，不就是我现在的状态么？

虽然这个故事只能这么听听，但是，也会去想，那个未知的未来到底是什么样的。WAKU的生活状态一直是我所向往的，简单，平静，又很有乐趣。可当我真的像他那样的时候，我又会甘心么？我还是不知道。

大学以后，就失去了人生的目标，一切都只为了忙碌而忙碌。以后呢？Sharpmark 3.0一直没有脱离Alpha，比预期的慢，因为我并不觉得自己成长了很多。就像是触及了一块天花板，怎么也突破不了。调查问卷中，很多人评价我成熟稳重，有自己的想法。可是自己知道自己在很多时候还是天真，幼稚的理想主义者。而目前最贴切的评价，还是那句“不可捉摸”，我也开始无法捉摸自己的想法了。

于是，又想起来一个故事：

> 说老和尚谈他悟道的过程，一开始他看山是山，看水是水。在思考过程中，他发现看山不是山，看水不是水。最后等悟道之后，又看山是山，看水是水。

于是，我安慰自己说，我现在看山不是山是件正常的事情，等把事情想通了，看自己看透的那一天，就是悟道的一天。

困了，就写到这里吧。这篇真水。

 [investigation]: http://spreadsheets.google.com/viewform?key=pZ0Ia2-KMDqUh0RPyv7-Icw "关于Sharpmark(刘炯)的调查表"
 [blog-4701280b01009f7p]: http://blog.sina.com.cn/s/blog_4701280b01009f7p.html