---
layout: post
title: "那年的我们"
date: 2009-06-29 23:59:42
comments: true
categories:
  - 往事尽染玫瑰色
tags:
  - 博客团写
---
6年前的6月，我高考。它不一定决定了我的命运，但至少很大程度上产生了影响。

再回到9年前的9月。我考上本校高中部。初中四个班的200+同学，通过中考，变成80人，混杂到两个班里面。所以，同年级的两个班同学跟你只有两种关系：你初中同学的高中同学，以及你高中同学的初中同学。这种复杂的环境，就将注定上演一场场的友情，爱情大戏。

三年，很多事情都是戏剧性的。但透过那些回忆的片段，却只能看到一个核心，那就是高考。整个高中的一切，都是围绕着高考发展的。

学习。班主任老雷总跟我们说，高考近在眼前，要努力云云。我觉得三年遥遥无期，学习毫无动力，整日睡觉。于是除了班主任的数学和需要以身作则的语文(课代表)，其他全军覆没。从入学的中上水平，一举睡到差生行列。高二分文理，我选了理，因为我想做程序员。虽然毕业会考，我文科全A，理科全B。高三时我即要听数学培优课，又要混化学补差课。作文被当做范文来读，英语却一直保持在六七十不见起色。严重的偏科。

老师。有很多关于我们的可爱老师们的故事。经典的一个是说拖堂大神物理老师在我们班上课，拖堂到下课，又拖到第二节上课。然后她说，等化学老师来了我们再下课吧。说完继续眉飞色舞的讲了快半节课了，才嘀咕化学老师怎么还没来。于是她下课，奔到对面的二班上课，到门口，却看到了仍在里面拖堂的化学老师。

友情。文理分完之后，大调了一次座位。前后左右涌现出一帮子志趣相投、可以各种扯淡聊天的傻老爷们，比如说做过同桌的继真，飞机，都片，海星，比如前后座的小龚，杨公，魏片，毛片(注，此为某人外号)。然后，在这种活跃的气氛，讨论，互助的氛围中，我的学习成绩开始上升。高二暑假去师立封闭学习了五周。简单，辛苦的日子。但每天都是跟充满了友情和理想的味道。

非典。那天高考我们非典。于是，大家都做着非典爆发，高考取消的梦。就像小学时候都梦想学校倒塌一样。那段时间，我们天天要在校门口量体温，还要准备口罩。

熬夜。睡了两年之后，高三开始发奋。基本一天只睡3~4个小时，周日睡10个小时。其他时间基本都在学习，偶尔学累了，在书上卷子上画个涂鸦。那种疯狂程度，是我现在也不敢去回想的。我用一年的时间去学习了三年的内容。每天学到下半夜，所以还用一块裸主板，一个光驱，一个电源，自制了一个CD机，边学边听。

考试。三年，不知道经历了多少场，一切都在为了那两天的准备。那两天，没有父母接送，平和的进了考场。语数外理综。印象深刻的是数学，很难。第一遍，两个选择不会，蒙，后面好几个大题也没有做出来。第一遍结束后，一个人看着卷子微笑。心态平和的走第二遍，搞定了那两个选择，大题能切就切，不能就猛写步骤。考完之后一脸轻松的我，跟外面哭声遍野形成强烈反差。那时候，我才意识到，我的心态真好。

大学。高考前，跟老妈说，如果我考试失败了，我就是去上三本的大学，也不会选择复读了，我是怎么样，都能混出样的。这里特别感谢父母，他们支持和尊重我自己选择的学校和专业。于是我选了比较稳妥的大工，最想学的软件工程。为什么选大连？因为地理白痴的我，以为大连是在山东，还以为山西山东挨着，离家很近，但实际上这四年我为了回家，没少折腾。报了志愿不久，高考成绩出来了，实际高考分数，华丽的落在自己估的区间中央。数学118，据说年级前三。高三恶补的英语、理综也算没有拖我后腿。语文选择完胜，作文一般。一切都在计划之中。

爱情。按咖乐但涩的话说，我是个有故事的人。我也的确在这三年中，看了很多场，也有参演。收到过小学妹的贺卡，情书，礼物。自己也写过，也追过，也被追过。我演的故事已谢幕；我看到的故事，有些至今还在上演。那时的爱情，青涩而热烈，却在高考的压力下，变得微弱和令人惋惜。

转眼之间。6年了。老雷在高三的最后一天，对我们说。今天之后，人就再也无法聚的这么齐了。之后的6年，我们以各种形式相聚，或者偶遇。询问近况，回忆从前的美好回忆。有些人总能看到，有些却真的再也无法见到了。就像再也无法高考，再也无法回到从前一样。
