---
title: 我的100个愿望
author: sharpmark
layout: page
---
[持续建设中...，请无视排版，因为实在没有时间，而且版面样子也还没有想好。]

01. 开一家(网上)小店。[not start]

*   卖各种好玩的，有创意的东西
*   自己印制T-shirt
*   夏天晚上在居民区或者大学旁边开一个烤串+啤酒的小摊子。

02. 收集各种造型的T-shirt [planning]

03. 写一本书，最好能出版。不能出版就自费印刷，发给亲戚朋友们。[not start]

*   一本画册
*   一本专业书
*   一本人生感悟

04. 每年至少去两个地方旅游 [on going]

旅游地图[点击标记观看相册]

*   Finished(timeline) 
    *   2001: 平遥(Jan.) 绵山-山西介休(May.) 柳林河-山西(Aug.)
    *   2003: 云台山-河南焦作(Jul.) 大连(Sept.)
    *   2005: 天津(May.) 北京(May.) 哈尔滨(Dec.)
    *   2006: 沈阳(Feb. & May.) 西安(Dec.)
    *   2007: 龙庆峡-北京(May.) 哈尔滨(Jun.) 南昌,庐山,婺源-江西(Jul.) 鸡冠洞, 重渡沟, 伊河漂流, 龙门石窟-河南(Aug.) 香山-北京(Nov.)
*   Planning 
    *   城市：<span style="text-decoration: line-through;">南昌 </span>赣州(客家文化) 西藏 吉林(雾松) 上海 苏州 杭州 南京 厦门
    *   景点：长白山(吉林) 泰山(山东，日出) 西塘(烟雨驿站)

05. 坚持运动

*   游泳 [planning]
*   羽毛球 [planning]

06. 学习绘画 [pause]

*   素描
*   色彩
*   买个数位板

07. 学习摄影 [on going]

*   构图
*   色彩
*   PhotoShop
*   相机参数

08. 了解建筑 [not start]

*   中国建筑史
*   中国木构建筑基础

09. 钻研哲学

*   诸子百家[on going]
*   欧洲哲学[not start]

10. 了解心理学 [not start]

11. 继续学习数学

*   具体数学[on going]

12. 从07年开始，经济独立，不靠父母养活。[delay, will start at 2008]

13. 希望找到自己爱的，父母愿意的老婆一位。[not start]

14. 希望自己能有一儿一女。[not start -_-#]

15. 努力奋斗，工作以后，争取自己赚的工资就够自己(1人)，老婆(1人)，双方父母(4人)，子女(2人)，供8人的衣食住行，有本事养得起老婆，不能让老婆每天风吹日晒，为生计发愁。最好还能有闲钱体会浪漫，呵呵。

16. 等金庸死了以后买一套最终版的《金庸全集》，然后全部读完，然后再给儿子读。(如果有的话) [not start]

17. 爱我的，或我爱的女生，如果不能做我老婆的，都希望她能找到比我更好的男人，比跟我在一起会更加幸福。

18. 写一个像Office OneNote那样易用，像Picasa一样酷的，WinRar那样流行的软件。而且是for free。

19. 脸上的青春痘都好了。

20. 跟朋友们一直都能保持联系。