---
layout: page
title: "网站更新日志"
date: 2013-11-13 01:34
comments: true
sharing: true
footer: true
---
## todo
整理专题：
编程五年
关于夜晚的记忆

##2006.07.05 06年07-08月份Space更新计划
今天的考试让我一天经历了从大一到研究生的多年历程，不过还好，总算是考完了。来更新一下日志。

最近对BLOG的更新一直比较懈怠，我想，在较长的一段时间(半年左右)都应该不会有所起色，第一、是由于最开始的新鲜劲过去了；第二、是因为考研的复习生活也已经基本稳定，时间上不会有太多闲暇了。第三、我最近半个月一直在整理两个很重要的关于我的总结和计划，比较费脑子。

暂时计划假期之前计划再写三四篇吧，假期前主要是想把以前写的几篇的内容重新整理一下。然后把整个Space的分类调整调整。然后假期会写一些，想回忆一些中学的事情，因为那是我最单纯快乐而充实的时光。

不止一个人和我谈过为什么我的Space里面很少记录自己的想法，总是谈人生啊，谈社会现象阿，一副说教的嘴脸。我觉得批评的是，所以便有了大家看到的[编程五年][program for five years]，但写完不知不觉又回到开始的老路上了。所以想在这里解释一下，为什么总是不写关于我自己的东西。不是我愤世嫉俗，不是我这个人多么崇高，更不是我要标榜自己的思想深刻。虽然这个社会很肮脏，但我并不讨厌它；我不崇高而且很自私；虽然我觉得比周围很多同龄人成熟许多，但我自认为还很幼稚的。

我一直觉得我每天过的那点破事写来写去也没有什么意思，中午食堂的饭又吃到虫子了；晚上上自习看到个PLMM了；夏天到了，蚊子多了什么的，写着没劲，让人看着更无聊。而且，我也没有像B5那样有文采，叙事是容易让人看睡着的，写景是让人看不出来哪里好的。以前尝试写过游记，很烂写的。所以索性不写了。

自己的一些想法阿，心情啊也不想写，没有习惯，从小到大有心事我都是自己消化的，不太喜欢跟别人说自己在想什么。没那必要，对于我，对于对方都是。**不开心的事情说了，就像揭伤疤，用自己的痛换来别人的同情和安慰，其实痛的人还是自己；**自己觉得很精彩的 事情，说了别人无动于衷，或者发现根本无法交流，所以也不说了。这也造就了我这个人总是爱自己一个人琢磨，一个人胡思乱想，却极其拙于与人交流。

有人说我写的每篇都挺长的，我觉得还是语言问题，就像小说一样，短篇通过一个精美的构思和优美的语言让人赞叹，长篇则可以通过篇幅和内容 掩盖细节和语言上的一些不足，至少要求不是那么严格了。我词汇和文采的匮乏，让我对诗歌、精小的东西望而生畏。

不写自己的东西还有一个原因，就是我希望我写的东西是有价值的，即便是过些年看，不同的人看都会有收获，有感想。有时候希望自己写的东西能“永恒”，不过我错了，世界上是没有永恒的，即便是大师的作品，有时因为他的时代特点和对当时社会的深刻反映而名垂千古的。

不过朋友的建议还是正确的，我的Space毕竟是属于我的，该有自己的东西在里面，而不仅仅让我只是旁观者。所以，开始尝试着转型。努力尝试着多写一些属于自己的东西，能不能成功还说不准，转成什么样也是个未知数。

另外，能看到我Space的人据我知道，都应该18岁以上了吧？如果有一天我不小心说了些比较成人的话题，你觉得不好意思或者觉得我龌龊的话，你该问问自己，是不是自己太幼稚了，有些事情不是你想得那么下流，那么不能启齿的。如果说了些关于政治或者道德的问题，如果自认为承受能力比较差，也不建议看，免得说我害人。

最后，说一下，Space大概会在周末改版，样式上的。虽然还没有想好改成什么样子的。

## 2006.07.08

给自己的Space起名叫做《Sharpmark 2.x》，Sharpmark是我的网络ID，2.x是版本号。每个人都是一个程序，具有自我学习、自我改进和完善的AI智能体。人生宛如程序，缺点犹如Bug；进步好像是版本升级；新生命好比新程序出品；人的死亡好比过时的程序终究要淘汰。人生，就是一个不断debug和update的过程。我希望我的人生能犹如我写的程序一般完美。我能写出完美的程序么？不能，所以我的人生也不完美，但是我还是很喜欢它，有bug就会有改进的余地，有新需求就有升级的动力。颜色选了蓝色，我最喜欢的。正如名字”波纹”一样，如水般清澈，纯净。让人看完心情舒畅。

## 2006.04.22

给自己的Space起名叫做《写在人生边上》，恩，很不错是吧？不过这个可不是我想出来的，是钱钟书先生的一篇散文集的名字。觉得好就借来用用。在人生的大书边随手写写评语，有些可能只有只言片语；有些可能前后矛盾，这都不打紧，本就是为了消遣，又不是背着教育广大人民的重任，只是信手拈来般的消遣而已。就像题头说得：”人生是本大书，我消遣似的翻着它，并随手在书边的空白上零星地写下几句感悟。”

## 2006.03.21 序
**写在前面：**

来来回回换了三个blog了(实际上搬到yo已经是第5个了)，希望自己能安定下来，不折腾了。

亏我还做过几年语文科代表，写的文章还是烂得可以，有些事情心里想得翻江倒海，旁征博引；倒出来的却混沌不知所云。只能尽量靠自己在逻辑上的小小优势，弥补自己的文才上的不足。话又说回来了，我又不是专业作家，用不着写得多好…，这么想到也可以聊以自慰了。

我这人”三分钟的热气”，不知道什么时候热乎劲没了，就又会懒得写blog了。谁知道以后会怎么样呢？反正我的blog我做主！

我想写blog(Space)我就写了，想看就看，不想看拉倒。

blog以文章为主，其他也就懒得维护了，Music尽量不放，影响速度；照片我也少放，人长得丑不是我的错，可是如果我出来吓人就不好了；当然，很欢迎交换blog，前提是最好我认识你，或者你认识我。

[program for five years]: /blog/program-for-five-years-1/ "编程五年1"